
 Các nước chúc mừng Quốc khánh Việt Nam

Nhân kỷ niệm 77 năm Ngày Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và các lãnh đạo cấp cao Lào đã gửi điện, chúc mừng thành tựu của Việt Nam...
Theo thông tin từ Bộ Ngoại giao ngày 2.9, nhân kỷ niệm 77 năm Ngày Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Thongloun Sisoulith và các lãnh đạo cấp cao Lào đã gửi điện, chúc mừng thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước trong 77 năm qua, khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Lào sẽ tiếp tục cùng Việt Nam gìn giữ và vun đắp mối quan hệ hiếm có này mãi mãi trường tồn.
Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Thủ tướng Hun Sen cùng các lãnh đạo Campuchia khẳng định quyết tâm tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, cũng như để hiện thực hóa tầm nhìn chung về một Cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định, hài hòa và thịnh vượng.
Trong điện chúc mừng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng các lãnh đạo nước này khẳng định hết sức coi trọng phát triển quan hệ hai nước. Mong muốn cùng Việt Nam không ngừng củng cố tình hữu nghị truyền thống và không ngừng tạo thêm động lực mới cho phát triển các quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Tổng thống Vladimir Putin và các lãnh đạo Nga khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga tiếp tục được tăng cường trên mọi lĩnh vực, nhất là kinh tế - thương mại, khoa học - kỹ thuật... với nhiều dự án tiềm năng đang được hai bên triển khai.
Bí thư thứ nhất, Chủ tịch Cuba Miguel Díaz-Canel và các lãnh đạo Cuba bày tỏ tự hào về mối quan hệ đoàn kết lịch sử đã được vun đắp và củng cố trong cuộc đấu tranh chung vì độc lập, tự do và phát triển, đồng thời khẳng định mong muốn tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Thủ tướng Kim Tok-hun bày tỏ tin tưởng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai nước sẽ tiếp tục phát triển hơn trong thời gian tới.
Trong điện mừng, Tổng thống Ấn Độ Droupadi Murmu khẳng định mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hiện nay được xây dựng bằng sự tin cậy cao, hiểu biết sâu sắc lẫn nhau và hai nước cùng chia sẻ nhiều giá trị, lợi ích.
Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Quốc vương Malaysia Abdullah Sultan Ahmad Shah, Tổng thống Singapore Halimah Yacob và Thủ tướng Lý Hiển Long đã gửi điện và thư chúc mừng. Trong thông cáo đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ, Ngoại trưởng Antony Blinken cũng thay mặt chính phủ nước này gửi lời chúc mừng đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam.

 Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh

Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67, nhân 77 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2.9, cũng là 53 năm ngày Bác đi xa.
Nhân kỷ niệm 77 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2.9 (2.9.1945 - 2.9.2022), cũng là kỷ niệm 53 năm ngày Bác đi xa, sáng 1.9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67, Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch.
TTXVN
Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng; Bí thư T.Ư Đảng, Chánh Văn phòng T.Ư Đảng Lê Minh Hưng...
Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Khu Di tích, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh anh chị em trong mọi hoàn cảnh đã hết lòng, hết sức, truyền cảm tư tưởng, đạo đức, phong cách của Bác đến với những khách tham quan trong nước và quốc tế, thấm thía những điều Bác dạy và phải làm theo cho được tinh thần của Bác.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng căn dặn, cần tiếp tục tập trung nghiên cứu tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, để tuyên truyền, giới thiệu cho đồng bào trong nước và khách quốc tế tới tham quan hiểu rõ hơn về tư tưởng, đạo đức, phong cách của Người. Đó là tài sản tinh thần vô giá của Đảng và nhân dân, soi sáng sự nghiệp cách mạng, dẫn dắt mỗi bước đi lên và thắng lợi của cách mạng Việt Nam.
TTXVN
Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh là việc làm cần thiết, là nhiệm vụ hết sức quan trọng, thường xuyên, không thể thiếu đối với toàn Đảng, toàn dân ta.
"Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống các quan điểm, những định hướng chỉ đạo cho cách mạng Việt Nam. Đó chính là tư tưởng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội", Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ.
Đạo đức Hồ Chí Minh, là đạo đức cách mạng, là những phẩm chất cao quý của một người cách mạng. Đó là, cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư. 
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm ao cá Bác Hồ
ttxvn
Còn phong cách Hồ Chí Minh là lối sống, tác phong khiêm tốn, giản dị, gần dân, trọng dân, tin dân, học dân, làm việc gì cũng vì lợi ích của nhân dân.
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn, mỗi người khi vào đây đều cảm thấy mình có thêm nhận thức mới, trưởng thành thêm lên, lớn thêm lên.

 Lãnh đạo Đảng, Nhà nước viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân Quốc khánh 2.9

Sáng nay 1.9, Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Nhân kỷ niệm 77 năm Quốc khánh (2.9.1945 - 2.9.2022), sáng nay 1.9, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành T.Ư Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại"
TTXVN
Đoàn đại biểu tham dự lễ viếng có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, nguyên Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư T.Ư Đảng…
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
TTXVN
Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại".
Với lòng biết ơn vô hạn, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc. Người đã cống hiến cả cuộc đời cho dân, cho nước, dẫn dắt Đảng ta, nhân dân ta làm nên những thắng lợi vẻ vang, làm rạng rỡ dân tộc ta, non sông đất nước ta. Tư tưởng và sự nghiệp của Người là tài sản vô giá, ngọn đuốc soi đường cho dân tộc ta vững bước đi tới tương lai.
Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phan Văn Giang vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
gia hân
Sáng cùng ngày, đoàn đại biểu của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, TP.Hà Nội... đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đoàn đại biểu Bộ Công an vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
gia hân
Đoàn đại biểu TP.Hà Nội vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ttxvn

 TP.HCM: Phát huy, vun đắp mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Lào

Sáng 30.8, tại Nhà hát TP.HCM diễn ra lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào (1962 - 2022) và 45 năm ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước (1977 - 2022).
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên cho biết lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước đã gắn bó vận mệnh của hai nước Việt Nam - Lào. Sau năm 1975, để đưa quan hệ hai nước phát triển toàn diện, ngày 18.7.1977, chính phủ hai nước đã ký kết Hiệp ước hữu nghị và hợp tác. Đây là nền tảng, khuôn khổ quan trọng để hai nước phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. 
Riêng TP.HCM và các địa phương của Lào trong thời gian qua đạt được nhiều kết quả tích cực. TP.HCM đã thiết lập quan hệ hữu nghị với thủ đô Vientiane, tỉnh Champasack và tỉnh Savannakhet; đồng thời triển khai nhiều hoạt động hợp tác với tỉnh Xiengkhuang, tỉnh Huaphanh... về lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, y tế, văn hóa...
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại lễ kỷ niệm
phạm thu ngân
Trong đó, một số công trình tiêu biểu trong hợp tác giữa TP.HCM với các địa phương của Lào có thể kể đến như trường Phổ thông Trung học Hữu nghị Vientiane - TP.HCM, thư viện tỉnh Xiengkhuang, Bệnh viện tỉnh Attapeu, ký túc xá dành cho sinh viên Lào tại TP.HCM...
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên gửi lời kính chúc đất nước và nhân dân Lào đạt được nhiều thành quả to lớn trong kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh... Đồng thời, ông chúc quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện.
Bà Phimpha Keomixay, Tổng lãnh sự quán Lào tại TP.HCM cho hay tình đoàn kết và hợp tác toàn diện của hai quốc gia ngày càng thắm thiết, đi vào chiều sâu trong mọi lĩnh vực 
phạm thu ngân
Ông Santiphap Phomvihane, Bí thư tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Savanakhet (Lào) cho hay đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Savanakhet, thủ đô Vientiane và tỉnh Champasack rất vui mừng và vinh dự được tham dự buổi lễ kỷ niệm. Qua đó, ông gửi tình cảm hữu nghị, đoàn kết và lời cảm ơn chân thành tới Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng. 
“Chúng tôi luôn kiên định và nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong việc phát huy truyền thống mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước, để qua đó mang lại lợi ích thiết thực cao nhất cho nhân dân hai nước”, ông Santiphap Phomvihane nói. 
Lãnh đạo TP.HCM gửi hoa chúc mừng đoàn đại biểu của Lào nhân kỷ niệm mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước
phạm thu ngân
Bà Phimpha Keomixay, Tổng lãnh sự quán Lào tại TP.HCM cho hay, trải qua 45 năm, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện của hai quốc gia ngày càng thắm thiết, đi vào chiều sâu trong mọi lĩnh vực. Đơn cử, tổng giá trị thương mại đầu tư của hai quốc gia trong 6 tháng đầu năm 2022 lên đến 824 triệu USD, tăng 20,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Về đầu tư, Việt Nam đang là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 tại Lào với 413 dự án và tổng vốn đạt 5,33 tỷ USD, tăng khoảng 30% so với năm 2010.
Bà Phimpha Keomixay cho hay năm 2022 là năm hữu nghị giữa hai nước, các đoàn đại biểu từ T.Ư đến địa phương và tổng lãnh sự quán Lào tại TP.HCM với các tỉnh phía nam Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động. Qua đó, bà thay mặt chính quyền và nhân dân Lào gửi lời cảm ơn đến chính quyền và nhân dân Việt Nam luôn dành sự quan tâm, nâng đỡ cho Lào trong suốt thời gian qua. Bà tin tưởng những hoạt động năm 2022 được triển khai sẽ là dấu ấn quan trọng để các thế hệ sau noi theo sự nghiệp cha anh đã dày công vun đắp.

 Thủ tướng Phạm Minh Chính: Các tôn giáo luôn cùng đất nước vượt qua khó khăn, thách thức

'Đất nước ta có khó khăn, thách thức gì thì với tinh thần đại đoàn kết dân tộc, các tôn giáo cùng đất nước vượt qua mọi khó khăn, thử thách để xây dựng và bảo vệ tổ quốc', Thủ tướng Phạm Minh Chính đúc kết.
Sáng 30.8, tại Hội trường Thống Nhất (TP.HCM), Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị biểu dương các tổ chức tôn giáo có đóng góp trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chia sẻ trong một quốc gia đa tín ngưỡng, tôn giáo như Việt Nam, mỗi tín ngưỡng mang nét văn hóa riêng nhưng đều hướng đến các giá trị "chân - thiện - mỹ", có sự dung hợp, đan xen và hòa đồng, thống nhất trong đa dạng. Đảng và nhà nước luôn nhất quán quan điểm tôn trọng và bảo đảm quyền tự do tôn giáo, không cản trở hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng của người dân.
Thủ tướng Phạm Minh Chính biểu dương và cảm ơn những đóng góp tích cực, hiệu quả của các tôn giáo trong quá trình xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước
sỹ đông
Cách đây 77 năm, ngay sau khi nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa thành lập, nhiều vị chức sắc tôn giáo được mời làm cố vấn cho Chính phủ. Từ đó đến nay, có gần 60 vị chức sắc, chức việc làm đại biểu Quốc hội, và hàng ngàn đại biểu tham gia HĐND các cấp. Trong đấu tranh bảo vệ tổ quốc, hàng chục ngàn chức sắc, chức việc đã tham gia, góp phần vào sự nghiệp chung.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết sống “tốt đời đẹp đạo” là kim chỉ nam hành động của các tôn giáo. Hằng năm, các tôn giáo phối hợp với Hội Chữ thập đỏ, Hội Khuyến học, Hội Hỗ trợ bệnh nhân nghèo và các đoàn thể hỗ trợ an sinh xã hội, xe chở bệnh miễn phí, lớp học tình thương, hỗ trợ học phí và xe đạp cho học sinh nghèo vượt khó, cứu trợ thiên tai, xây dựng nông thôn mới… với giá trị hàng ngàn tỉ đồng.
“Đất nước ta có phong trào gì thì tôn giáo tích cực hưởng ứng và đóng góp có hiệu quả vào phong trào đó. Đất nước ta có khó khăn, thách thức gì thì với tinh thần đại đoàn kết dân tộc, các tôn giáo cùng đất nước vượt qua mọi khó khăn, thử thách để xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Đất nước ta có thuận lợi, thời cơ gì thì tôn giáo thúc đẩy mạnh mẽ, góp phần xây dựng đất nước hùng cường, thịnh vượng, nhân dân ấm no, hạnh phúc”, Thủ tướng đúc kết về việc tôn giáo luôn đồng hành cùng dân tộc.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và nhà nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao, biểu dương và cảm ơn những đóng góp tích cực, hiệu quả của tôn giáo trong công cuộc bảo vệ tổ quốc, chống đại dịch Covid-19 và khôi phục kinh tế xã hội thời gian qua. Ông cũng bày tỏ sự xúc động trước tấm lòng và cách làm của các tôn giáo đã chăm lo đời sống tâm linh cho người đang sống và cả những người không may quá cố.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp thường xuyên lắng nghe tâm tư nguyện vọng của đồng bào có đạo và các tổ chức tôn giáo
trung dung
Thủ tướng đề nghị lãnh đạo các tổ chức tôn giáo tiếp tục vận động chức sắc, chức việc, tín đồ thực hiện chủ trương, chính sách của nhà nước; duy trì đường hướng hành động gắn bó đồng hành cùng dân tộc, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Các bộ, ngành tiếp tục tham mưu với Đảng, nhà nước để hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật liên quan tín ngưỡng, tôn giáo; xây dựng cơ chế huy động, phát huy mọi nguồn lực xã hội, trong đó có tôn giáo trong xây dựng, phát triển đất nước.
Bên cạnh đó, Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp cần thường xuyên nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của đồng bào tôn giáo, tăng cường đối thoại với các tổ chức tôn giáo để giải quyết các kiến nghị chính đáng, phù hợp quy định; phản bác luận điệu xuyên tạc tình hình tôn giáo, xử lý hành vi lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để vi phạm pháp luật, gây chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc…
Thủ tướng Phạm Minh Chính chụp hình lưu niệm cùng các chức sắc tôn giáo tiêu biểu tại Hội trường Thống Nhất, Q.1, TP.HCM)
sỹ đông
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Vũ Chiến Thắng cho biết hiện nhà nước đã công nhận và cấp đăng ký hoạt động cho 43 tổ chức thuộc 16 tôn giáo với khoảng 26,5 triệu tín đồ, chiếm 27% dân số cả nước; trong đó có hơn 54.000 chức sắc, trên 135.000 chức việc và gần 30.000 cơ sở thờ tự.
“Dù mỗi tôn giáo có hệ thống giáo lý, giáo luật và đường hướng hành đạo khác nhau nhưng cùng có điểm tương đồng ở tinh thần hòa hợp dân tộc, truyền thống yêu nước”, ông Thắng nhìn nhận.

 Cần giải pháp để đoàn viên, thanh niên tham gia xây dựng Đảng

Nhiều đại biểu khẳng định chăm lo cho đoàn viên, thanh niên là bước đi trước cho công tác Đảng, kiến nghị phát huy trí tuệ thanh niên tham gia xây dựng Đảng.
Sáng 31.8, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư tổ chức tọa đàm “Xây dựng, phát triển tổ chức Đoàn và phong trào thanh niên trong các doanh nghiệp thuộc Khối Doanh nghiệp T.Ư”.
Tọa đàm Xây dựng và phát triển tổ chức Đoàn và phong trào thanh niên trong các doanh nghiệp thuộc Khối Doanh nghiệp T.Ư
gia hân
Dự buổi tọa đàm có ông Nguyễn Long Hải, Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư cùng đại diện lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành, tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội tại T.Ư; các chuyên gia, nhà nghiên cứu và đông đảo đoàn viên, thanh niên Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư.
Báo cáo đề dẫn, TS Chu Đình Động, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Khối, cho hay chương trình toàn khóa của Ban Chấp hành Đảng bộ Khối xác định nhiệm kỳ 2020 - 2025, Đảng ủy Khối sẽ ban hành 4 nghị quyết chuyên đề. Trong đó, dự kiến tháng 10.2023, ban hành nghị quyết chuyên đề “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng đối với công tác thanh niên trong tình hình mới”.
Do đó, mục tiêu của tọa đàm nhằm làm rõ một số vấn đề chung và đánh giá thực trạng công tác Đoàn và phong trào thanh niên trong các doanh nghiệp thuộc Khối Doanh nghiệp T.Ư thời gian qua; đề xuất giải pháp tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, đổi mới nội dung và phương thức hoạt động của tổ chức Đoàn và phong trào thanh niên doanh nghiệp thuộc Khối trong tình hình mới.
Tại tọa đàm, các đại biểu đã thảo luận nhiều vấn đề đặt ra xoay quanh việc xây dựng, phát triển tổ chức Đoàn và phong trào thanh niên trong các doanh nghiệp thuộc Khối Doanh nghiệp T.Ư.
Trong tham luận, ông Dương Quang Thành, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), cho hay từ tháng 3.2022, EVN đã ban hành Nghị quyết 46 về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác Đoàn và phong trào thanh niên trong tình hình hiện nay”, trong đó xác định xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên vững mạnh là bộ phận quan trọng trong công tác xây dựng Đảng.
Nhiều đại biểu cũng kiến nghị, đề xuất cần có giải pháp mới để phát huy trí tuệ của đoàn viên thanh niên tham gia xây dựng Đảng.
Đoàn thanh niên phải là lực lượng tích cực tham gia giám sát tổ chức đảng, đảng viên trong các doanh nghiệp, góp phần xây dựng tổ chức đảng trong doanh nghiệp trong sạch, vững mạnh.
Phát biểu kết luận tọa đàm, ông Hồ Xuân Trường, Phó bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp T.Ư, đề nghị các cấp ủy Đảng trong Khối sẽ tạo mọi điều kiện để phát huy được thế mạnh của tổ chức đoàn trong Khối và mong muốn tuổi trẻ Khối Doanh nghiệp T.Ư sẽ nắm bắt tốt nhất mọi cơ hội để chuyển sang một giai đoạn phát triển mới, khẳng định vị thế của tổ chức Đoàn trong Khối Doanh nghiệp T.Ư.
Theo ông Chu Đình Động, giai đoạn 2017 - 2022, Đoàn Thanh niên Khối Doanh nghiệp T.Ư đã xung kích, sáng tạo đảm nhận thực hiện 9.556 công trình thanh niên các cấp, trong đó có 570 công trình cấp Khối, 3689 công trình cấp huyện, 5.297 công trình cấp cơ sở, nhiều công trình thanh niên tiêu biểu được T.Ư Đoàn công nhận là công trình tiêu biểu cấp toàn quốc.
Thực hiện cuộc vận động “Mỗi thanh niên một ý tưởng sáng tạo”, đoàn viên, thanh niên trong Khối đề xuất hơn 115.263 ý tưởng, sáng kiến; trong đó, 7.100 đề tài, sáng kiến, ý tưởng, giải pháp về công nghệ nâng cao năng lực quản lý, điều hành, cải tiến kỹ thuật được áp dụng trong sản xuất, kinh doanh, làm lợi cho doanh nghiệp và xã hội hơn 1.200 tỉ đồng.

 Tổng thống Belarus: Quân đội Ukraine sẽ can thiệp chính trị để xung đột sớm kết thúc

Mới đây, Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã dự đoán xung đột Nga-Ukraine sẽ sớm đến giai đoạn kết thúc. Theo đài RT, ông Lukashenko còn nói rằng “Ukraine đang bị chia rẽ” và “xung đột giữa tổng thống và quân đội sắp diễn ra”.

  Phở sa tế Cao Văn Lầu 40 năm hút khách nhờ nước lèo đậu phộng độc đáo

Phở sa tế Cao Văn Lầu (Q.6, TP.HCM) là quán “ruột” của nhiều thực khách khu vực Chợ Lớn với món phở bò sa tế thơm ngon, lạ miệng. Hàng phở sa tế gốc Hoa có từ những năm 80 gây thương nhớ với không gian hoài niệm, cùng nước lèo đậu phộng sa tế với hương vị không đổi hơn 4 thập kỷ.

 Lấy lý do rò rỉ, Nga đóng đường ống Nord Stream 1 vô thời hạn 

Đài DW của Đức đưa tin Gazprom đã ngừng cung cấp khí đốt qua đường ống Nord Stream 1 sang Đức từ ngày 2.9 vì lý do rò rỉ cho đến khi đường ống được sửa chữa xong. Hiện chưa rõ thời điểm cụ thể Gazprom sẽ mở van khí đốt trở lại.

 Tàu sân bay nội địa đầu tiên của Ấn Độ có tỉ lệ nội địa hóa bao nhiêu?

Ngày 2.9, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã biên chế tàu sân bay INS Vikrant tại xưởng đóng tàu Cochin ở thành phố Kochi nằm ở phía tây nam Ấn Độ.

 Antony ra mắt ở trận Manchester United – Arsenal, có quá vội vàng?

22 giờ 30 tối Chủ nhật 4.9, Manchester United tiếp đón Arsenal trên sân nhà. Tân binh Antony cũng sẵn sàng để ra mắt người hâm mộ Quỷ đỏ.

 CSGT TP.HCM truy đuổi, khống chế nghi phạm cướp xe máy

Tổ tuần tra Đội CSGT Chợ Lớn thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08), Công an TP.HCM đã truy đuổi, khống chế nghi phạm cướp xe máy.
Ngày 3.9, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) Công an TP.HCM cho biết, trong quá trình làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, đảm bảo trật tự an toàn giao thông, tổ công tác thuộc Đội CSGT Chợ Lớn đã kịp thời truy đuổi, khống chế nghi phạm cướp xe máy.
Nghi phạm tại cơ quan công an
pc08 công an tp.hcm
Theo đó, vào lúc 12 giờ 30 ngày 2.9, khi tuần tra đến giao lộ Lý Thường Kiệt - Bà Triệu (Q.5, TP.HCM), tổ công tác gồm đại úy Nguyễn Quang Đại, đại úy Nguyễn Minh Trung, đại úy Huỳnh Phúc Đạt và đại úy Nguyễn Quang Sang nghe người dân tri hô cướp.
Cùng lúc này, tổ công tác phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy hiệu Honda có biểu hiệu nghi vấn nên lập tức truy đuổi, khống chế nghi phạm.
Trong đêm 2.9, Đội CSGT Công an H.Cẩm Mỹ (Đồng Nai) đã xử phạt 21 trường hợp điều khiển phương tiện giao thông trên đường vi phạm nồng độ cồn.
Lực lượng CSGT H.Cẩm Mỹ đang yêu cầu người tham gia giao thông phối hợp kiểm tra nồng độ cồn
lê bình
Thiếu tá Trần Văn Đức, Đội trưởng đội CSGT Công an H.Cẩm Mỹ cho biết, trong đêm 2.9, đội CSGT công an huyện phát hiện và lập biên bản tạm giữ giấy phép lái xe và phương tiện 21 trường hợp vi phạm giao thông đều liên quan đến nồng độ cồn, trong đó có 4 xe ô tô, 17 xe gắn máy. 
Tất cả các phương tiện vi phạm trên đều được lực lượng tuần tra, kiểm soát xử lý nghiêm đối với việc tham gia giao thông mà nồng độ cồn vượt mức quy định.
Sau đó, tổ công tác thuộc Đội CSGT Chợ Lớn đã lập biên bản bàn giao nghi phạm cùng tang vật là chiếc xe máy mang BS 53V3 - 365.84 cho Công an P.12 (Q.5, TP.HCM) để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Tại Công an P.12, nghi phạm khai nhận tên N.H.P (27 tuổi, ngụ Q.8, TP.HCM). 
Trước đó, PC08 cho biết sẽ mở cao điểm tổng kiểm soát, xử lý vi phạm, tăng cường công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2.9 để người dân vui chơi, mua sắm được an toàn, thông thoáng.
Trong đợt cao điểm này, CSGT TP.HCM sẽ tiếp tục tăng cường các tổ tuần tra, kiểm soát, huy động phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ để kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các lỗi vi phạm.

 Ninh Bình: Một người bị điện giật tử vong khi đang sửa đường điện

Một người mặc áo nhân viên điện lực trèo lên cột điện ở xã Trường Yên (H.Hoa Lư, Ninh Bình) sửa chữa điện không may bị điện giật dẫn tới tử vong.
Ngày 3.9, thông tin từ UBND xã Trường Yên (H.Hoa Lư, Ninh Bình) cho biết, khoảng hơn 9 giờ cùng ngày đã xảy ra vụ tai nạn do điện giật ở thôn Trường An (xã Trường Yên) khiến một người đàn ông (chưa rõ danh tính) tử vong, mắc kẹt trên cột điện.
Nạn nhân bị điện giật đang được đưa xuống đất
Người Dân Cung Cấp
Thông tin bước đầu xác định, vào thời điểm trên một người đàn ông mặc quần áo ngành điện trèo lên một cột điện ở thôn Trường An sửa chữa, nhưng không may bị điện giật và mắc kẹt trên cột điện.
Nạn nhân sau đó được 2 người khác đưa xuống đất, và đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.
Ông Trần Trung Hiếu, Phó giám đốc Điện lực H.Hoa Lư xác nhận có vụ tai nạn điện như nêu trên, nhưng ông Hiếu khẳng định nạn nhân không phải người của Điện lực H.Hoa Lư.
Ông Hiếu cũng cho biết thêm, ngày 3.9 trên địa bàn H.Hoa Lư không có kế hoạch cắt điện hay cắt điện để sửa chữa, mà phục vụ điện 24/24 giờ cho người dân dịp nghỉ lễ 2.9; danh tính nạn nhân cũng đang được xác minh.
Sau khi xảy ra vụ tai nạn điện trên, cơ quan công an cũng đã vào cuộc để xác minh làm rõ nguyên nhân. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa cung cấp thông tin nạn nhân là người thuộc đơn vị nào.
Ngày 3.9, thông tin từ UBND xã Văn Phú (H.Nho Quan, Ninh Bình) cho biết, trên địa bàn xã này vừa xảy ra vụ đuối nước khiến 2 anh em ruột chết đuối thương tâm.
Vào khoảng 17 giờ 30 ngày 1.9, ba anh em ruột trong ở thôn Trại Rào (xã Văn Phú) ra ao cạnh nhà chơi. Trong lúc chơi, anh cả (8 tuổi) và em út (3 tuổi) bị ngã xuống ao.
Khi người thân và người dân phát hiện, hô hoán nhau tìm kiếm, vớt được các em lên bờ thì các nạn nhân đã tử vong.

 5 nhóm triệu chứng cần can thiệp y tế khẩn cấp sau mắc Covid-19

Chiều nay 3.9, Bộ Y tế thông báo ghi nhận thêm 1.595 ca mắc Covid-19. Bộ Y tế khuyến cáo, tình trạng lẫn lộn ngày càng xấu đi là một trong các triệu chứng cần được can thiệp y tế khẩn cấp sau mắc Covid-19.
Theo thông báo của Bộ Y tế, từ đầu dịch đến nay, Việt Nam có 11,41 triệu ca mắc Covid-19 (thêm 1.595 ca trong 24 giờ qua), đứng thứ 12/227 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Hôm nay 3.9, có thêm 9.299 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh. Từ đầu dịch đến nay, hơn 10,2 triệu bệnh nhân được điều trị khỏi. 
Tại các đơn vị điều trị, 117 bệnh nhân đang thở ô xy, trong đó 104 ca thở ô xy qua mặt nạ; 10 ca thở máy xâm lấn. 
Trong 24 giờ qua ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 tử vong tại tỉnh Khánh Hòa.
Hôm nay 3.9, trong nước ghi nhận 1.595 ca mắc Covid-19, thêm 9.299 bệnh nhân khỏi bệnh
BỘ Y TẾ
Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 43.119 ca, chiếm tỷ lệ 0,4% so với tổng số ca nhiễm.
Về tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, Bộ Y tế cho biết, trong ngày 2.9 có 26.049 liều được tiêm. Như vậy, tổng số gần 257,4 triệu liều đã tiêm trên cả nước. Trong đó, gần 220 triệu liều tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, hơn 22,5 triệu liều tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi và gần 15,7 triệu liều tiêm cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi. 
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế về phục hồi chức năng và tự chăm sóc các bệnh có liên quan sau mắc Covid-19, một số biến chứng y khoa có thể xuất hiện trong quá trình phục hồi sau mắc Covid-19 và cần can thiệp y tế khẩn cấp. 
Cụ thể, người sau mắc Covid-19 cần liên hệ ngay với nhân viên y tế nếu xuất hiện bất kỳ triệu chứng nguy hiểm như dưới đây:
Thấy khó thở khi hoạt động nhẹ mà tình trạng này không cải thiện khi thực hiện bất kỳ tư thế làm giảm khó thở nào.
Có sự thay đổi tình trạng khó thở khi nghỉ ngơi mà không thấy đỡ hơn khi thực hiện các kỹ thuật vận động và tập thể dục.
Thấy đau ngực, tim đập nhanh hoặc chóng mặt khi ở một số tư thế hoặc trong quá trình tập luyện hay hoạt động thể lực.
Xuất hiện tình trạng lẫn lộn ngày càng xấu đi hoặc bạn cảm thấy khó nói hay khó hiểu lời nói.
Cảm thấy thay đổi cảm giác và vận động trên mặt, tay hay chân, đặc biệt là các dấu hiệu này chỉ có ở một bên cơ thể, và/hoặc tình trạng lo âu hay tâm trạng xấu đi, hay có ý nghĩ muốn làm hại bản thân.

 Quảng Bình: 200 cảnh sát vây bắt hàng chục người ‘bay lắc‘ ở karaoke Thiên Đường 2

Công an tỉnh Quảng Bình đột kích, bắt quả tang hàng chục nghi phạm tụ tập bay lắc trong quán karaoke Thiên Đường 2 tại TP.Đồng Hới.
Ngày 3.9, Công an tỉnh Quảng Bình cho hay khoảng 23 giờ 30 ngày 2.9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã lập kế hoạch, huy động gần 200 cán bộ, chiến sĩ đột kích, kiểm tra tại cơ sở karaoke Thiên Đường 2.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 39 người tại 8 phòng hát đang có hành vi tổ chức, sử dụng trái phép chất ma túy để “bay lắc”.
Cơ sở kinh doanh karaoke này có tổng cộng 28 phòng hát và thường xuyên tổ chức cho khách sử dụng ma túy và “bay lắc”.
Nhiều nghi phạm sử dụng ma túy ở Thiên Đường 2
CÔNG AN TỈNH QUẢNG BÌNH
Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ nhiều bộ dụng cụ dùng để sử dụng ma túy, một số thuốc dạng viên và một số tinh thể màu trắng mà các nghi phạm khai nhận là ma túy dạng Ketamine.
Hàng chục người liên quan đến ma túy ở karaoke Thiên Đường
CÔNG AN TỈNH QUẢNG BÌNH
Qua test nhanh, phát hiện có 37 người dương tính với các chất ma túy.
Đấu tranh ban đầu, các nghi can khai nhận hành vi mua bán hoặc sử dụng, tổ chức sử dụng ma túy; đa số đều trẻ tuổi và sinh sống trên địa bàn Quảng Bình. Hiện Công an tỉnh Quảng Bình đang tạm giữ 42 người có liên quan để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ tổ chức, sử dụng trái phép chất ma túy.

 TP.HCM: Trộm chim bị truy đuổi liền xịt hơi cay chống trả

Phát hiện kẻ gian trộm lồng chim nhà dân, anh T. chạy xe máy đuổi theo. Bị truy đuổi ráo riết, kẻ trộm phải quăng lại lồng chim, tấn công và xịt hơi cay người truy đuổi để tẩu thoát.
Ngày 3.9, chia sẻ với PV Thanh Niên, ông N.V.K (53 tuổi, ngụ Q.Tân Phú, TP.HCM) cho biết nhà ông vừa bị kẻ gian lấy trộm lồng chim. Điều đáng nói khi bị người dân phát hiện, truy đuổi, kẻ trộm chim đã dùng bình xịt hơi cay tấn công lại người truy đuổi.
Camera ghi lại cảnh kẻ gian lấy trộm lồng chim nhà ông K.
CẮT TỪ CLIP
Ông K. cho biết, hơn 8 giờ ngày 3.9, có hai thanh niên chở nhau trên xe máy, rảo quanh khu vực rồi dừng trước nhà ông tại con hẻm đường Hồ Đắc Di (P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú). Một người nhanh chóng lấy lồng chim của ông treo trước nhà rồi lên xe đồng bọn bỏ chạy. Lúc này, người dân phát hiện liền lấy xe truy đuổi. Toàn bộ vụ trộm chim được camera an ninh ghi lại.
Anh N.V.M.T, người đuổi theo kẻ trộm chim cho biết, trên quãng đường truy đuổi kẻ trộm chống trả quyết liệt. “Tôi chạy xe chở theo một người đuổi theo khoảng 2 km, ra gần đến cổng Khu công nghiệp Tân Bình thì chúng quăng lại lồng chim. Người đi chung tôi xuống nhặt lồng chim, còn tôi tiếp tục đuổi theo. Chạy khoảng vài trăm mét nữa, tôi áp sát được thì chúng dùng nón bảo hiểm tấn công, ném về phía mình. Do bị xịt hơi cay thẳng vào mặt nên tôi không thể truy đuổi tiếp”, anh T. nói.
Do dính hơi cay, anh T. bị rộp, đỏ da vùng mặt. May mắn, nhờ có đeo kính nên mắt của anh T. không bị tổn thương. Chiếc lồng cùng con chim sau đó được anh T. trao trả lại cho chủ nhân.
Nhận lại tài sản của mình từ tay anh T., ông K. vô cùng vui mừng và xúc động. “Tôi nghĩ là mất rồi không ngờ nhận lại được cả lồng lẫn chim thế này. Mừng lắm”, ông K. cười tươi.

 Kon Tum: Xác minh thiệt hại của người trồng sâm Ngọc Linh để xem xét khoanh nợ

Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kon Tum đang phối hợp với địa phương xác minh mức độ thiệt hại để hỗ trợ cho các hộ dân trồng sâm Ngọc Linh theo quy định.
Ngày 3.9, Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kon Tum cho biết đang phối hợp với các địa phương xác minh mức độ thiệt hại để có chính sách hỗ trợ cho các hộ dân trồng sâm Ngọc Linh theo quy định.
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kon Tum thông tin, tại 2 huyện Tu Mơ Rông và Đăk Glei có 953 hộ dân vay vốn tín dụng đầu tư trồng sâm Ngọc Linh với tổng dư nợ trên 62 tỉ đồng.
Trong đó, theo khảo sát ban đầu của ngân hàng, tại H.Tu Mơ Rông, số hộ có sâm Ngọc Linh bị chết là 87 hộ với tổng dư nợ 6 tỉ đồng. Tại H.Đăk Glei số hộ có sâm Ngọc Linh chết là 9 hộ với dư nợ 380 triệu đồng.
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Kon Tum đã phối hợp cùng các phòng, ban liên quan và chính quyền địa phương xác minh cụ thể từng hộ vay vốn. Nếu có thiệt hại do nguyên nhân khách quan gây ra, sẽ lập hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý rủi ro. 
Theo đó, có 3 biện pháp trong quy định xử lý rủi ro. Thứ nhất, gia hạn nợ tổng giá trị thiệt hại dưới 40%. Thứ hai, khoanh nợ 3 năm khi tổng giá trị thiệt hại từ 40 đến 80%. Thứ ba, khoanh nợ 5 năm khi tổng giá trị thiệt hại trên 80%.
Trước đó, như Thanh Niên đã phản ánh, do thời tiết bất thường và bệnh hại, hàng chục nghìn cây sâm Ngọc Linh ở H.Tu Mơ Rông và H.Đăk Glei bị chết. 
Trước thiệt hại của người trồng sâm Ngọc Linh, UBND tỉnh Kon Tum đã có văn bản yêu cầu các sở, ngành liên quan, doanh nghiệp và chính quyền 2 huyện Tu Mơ Rông, Đăk Glei có giải pháp hỗ trợ người trồng sâm Ngọc Linh khắc phục thiệt hại.
Tính đến thời điểm hiện tại, tình hình sâm Ngọc Linh chết đã cơ bản được khắc phục.

 Vụ khai thác lậu 1,5 triệu tấn quặng: Văn bản trái luật của UBND tỉnh Lào Cai

UBND tỉnh Lào Cai từ 2012 - 2015 liên tục ban hành các văn bản trái pháp luật và bị lãnh đạo Công ty Lilama và Công ty Apatit Việt Nam lợi dụng để khai thác trái phép 1,5 triệu quặng apatit, với tổng giá trị trên 610 tỉ đồng.
Viện cớ nguy cơ mưa lũ gây sạt lở để hợp thức, khai thác quặng
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Cai, khu đất 3,77 ha tại xã Đồng Tuyển (TP.Lào Cai) UBND tỉnh Lào Cai cấp cho Công ty Lilama để làm dự án xây dựng nhà hàng, khách sạn thuộc khai trường 18, đã được Bộ Công thương phê duyệt quy hoạch quặng apatit giai đoạn 2008 - 2020 và sau năm 2020 tại Quyết định số 28/2008/QĐ-BCT ngày 18.8. 
Theo đó, việc khai thác quặng apatit tại khu vực này phải có giấy phép khai thác và thẩm quyền cấp phép khai thác thuộc Chính phủ.
Tuy nhiên, trong thời gian từ năm 2012 - 2015, UBND tỉnh Lào Cai liên tục ban hành các quy định trái pháp luật và những văn bản này sau đó đã bị doanh nghiệp lợi dụng để khai thác quặng trái phép.
Khu đất tại xã Đồng Tuyển (TP.Lào Cai) UBND tỉnh Lào Cai từng giao cho Công ty Lilama để xây nhà hàng, khách sạn nhưng bị doanh nghiệp khai thác quặng apatit trái phép
CTV
Ngày 26. 3.2012, Công ty Apatit Việt Nam có văn bản gửi UBND tỉnh Lào Cai về việc xin khai thác quặng apatit trên diện tích 3,77 ha tiếp nhận từ Công ty Lilama. 
Công ty Apatit Việt Nam có báo cáo trong quá trình san gạt mặt bằng đã lộ ra thân quặng apatit và có hiện tượng khai thác trộm. Ngoài ra, thân quặng nằm chênh vênh đến mùa mưa lũ có nguy cơ bị sạt lở, trôi lấp làm thất thoát. 
Theo đó, Công ty Apatit Việt Nam đề nghị UBND tỉnh Lào Cai cho phép khai thác tận thu quặng apatit có nguy cơ thất thoát, trôi lấp trong phạm vi 3,77 ha.
Đến ngày 11.4.2012, UBND tỉnh Lào Cai đã ra Văn bản số 839 đồng ý giao Công ty Apatit Việt Nam tổ chức bảo vệ quặng apatit trong phạm vi 3,77 ha; giao cho doanh nghiệp tiến hành cải tạo mặt bằng khu mỏ để xử lý nguy cơ sạt lở đất đá, đưa mỏ về trạng thái an toàn trong thời hạn 2 tháng. Trong thời gian này, nếu phát hiện khoáng sản thì cho phép Công ty Apatit được thu hồi, vận chuyển, quản lý và sử dụng đúng quy định.
Chỉ 1 ngày sau quyết định của UBND tỉnh Lào Cai, ngày 12.4.2012, bị can Nguyễn Mạnh Thừa, Giám đốc Công ty Lalima, đã có văn bản gửi Công ty Apatit Việt Nam đề nghị được tham gia san tạo lại các điểm dễ bị sạt lở xuống các hộ dân trong mùa mưa lũ. 
Quyết định này sau đó đã được ông Nguyễn Quang Huy khi ấy là Tổng giám đốc Công ty Apatit Việt Nam đồng ý. Ngay sau đó, bị can Nguyễn Mạnh Thừa tiếp tục ký ban hành phương án số 13 san tạo khu vực 3,77 ha, tận thu triệt để quặng apatit nếu phát hiện trong quá trình san gạt. 
Cũng theo cáo trạng, trong quá trình cùng Công ty Apatit Việt Nam tận thu quặng, ngày 30.5.2012, bị can Nguyễn Mạnh Thừa đã gửi văn bản đề nghị UBND tỉnh Lào Cai giao lại diện tích 3,77 ha và cấp lại giấy chứng nhận đầu tư khách sạn, nhà hàng tại thôn 2, xã Đồng Tuyển, TP.Lào Cai.
Chỉ hơn 2 tháng nhận đề nghị từ phía doanh nghiệp, UBND tỉnh Lào Cai đã ban hành Văn bản số 2160 ngày 2.8.2012 đồng ý về chủ trương dự án xây dựng khách sạn, nhà hàng của Công ty Lilama, và yêu cầu Công ty Apatit Việt Nam bàn giao diện tích 3,77 ha thuộc khai trường 18 cho Công ty Lilama. 
Quá trình triển khai dự án nếu còn khoáng sản, Công ty Lilama được tận thu và thực hiện các nghĩa vụ có liên quan theo quy định của pháp luật.
Sau khi đưa máy móc vào san gạt mặt bằng, Công ty Lilama tiếp tục phát hiện dấu hiệu khoáng sản và đã có đề nghị UBND tỉnh Lào Cai chỉ đạo các sở, ngành lấy mẫu phân tích, nếu đúng là khoáng sản thì cho phép được thu gom, vận chuyển và giao cho Công ty Apatit Việt Nam quản lý và sử dụng, tránh lãng phí tài nguyên.
Trên cơ sở kiểm tra của các sở, ngành, ngày 20.5.2013, UBND tỉnh Lào Cai tiếp tục ra Văn bản số 1717 yêu cầu Công ty Lilama thường xuyên báo cáo, lấy mẫu xét nghiệm để phát hiện dấu hiệu liên quan đến khoáng sản. Nếu kết quả phân tích có quặng, kể cả quặng nghèo, giao cho Công ty Lilama thu gom, thỏa thuận và thống nhất với Công ty Apatit để tập kết, quản lý và sử dụng theo quy định. 
Tuy nhiên, theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Lào Cai, tại bản kết luận giám định tập thể về kết luận giám định tư pháp ngày 27.2.2021 của Sở TN-MT tỉnh Lào Cai giám định các nội dung theo yêu cầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lào Cai đã kết luận: theo quy định của pháp luật, Văn bản số 2160, Văn bản 1717 của UBND tỉnh Lào Cai không phải là giấy phép khai thác khoáng sản, giấy phép tận thu khoáng sản.
Theo đó, Công ty Lilama dựa vào các văn bản nói trên để tiến hành khai thác, tận thu, thu gom và tiêu thụ quặng apatit tại khu vực 3,77 ha, thuộc thôn 2, xã Đồng Tuyển, TP.Lào Cai, là khai thác khoáng sản trái phép.

 Đồng Nai: Diện tích tối thiểu đất nông nghiệp ở nông thôn sau tách thửa là 2.000 m2 

Từ ngày 1.10, Đồng Nai tiến hành áp dụng quy định mới về tách thửa đất. Điểm khác biệt nhất là đất nông nghiệp ở nông thôn muốn tách thửa phải có diện tích tối thiểu là 2.000 m2, thay vì chỉ 1.000 m2 như trước đây. 
Đồng Nai vừa ban hành Quyết định số 35/2022/QĐ-UBND về tách thửa đất, hợp thửa đất trên địa bàn và có hiệu lực từ ngày 1.10.2022. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 22/2020 do UBND Đồng Nai ban hành ngày 8.6.2020. 
Từ ngày 1.10.2022, đất nông nghiệp ở nông thôn tại Đồng Nai muốn tách thửa phải có diện tích tối thiểu là 2.000 m2
LÊ LÂM
Theo quyết định mới, đối với đất ở, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa ở đô thị là 60 m2, đối với đất ở nông thôn là 80 m2. 
Đối với đất nông nghiệp, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa ở đô thị ở đô thị là 500 m2. Còn ở nông thôn, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa phải đảm bảo tối thiểu 2.000 m2 (quy định trước đây là 1.000 m2).
Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Nai còn quy định, việc tách thửa đất phải đảm bảo các điều kiện phù hợp. Cụ thể đối với đất ở phải có một cạnh tiếp giáp đường giao thông; tuyến đường có lộ giới từ 19 m trở lên thì cạnh tiếp giáp đường tối thiểu là 5 m; tuyến đường có lộ giới dưới 19 m hoặc chưa quy định lộ giới thì cạnh thửa đất tiếp giáp đường giao thông từ 4 m trở lên. 
Còn đối với đất ở nông thôn, thửa đất sau khi tách thửa cũng phải tiếp giáp với đường giao thông hoặc đảm bảo dành lối đi cần thiết cho người phía trong.

 PV Thanh Niên hỗ trợ giải cứu 2 người bị lừa bán sang Campuchia

Sau khi Thanh Niên đăng bài Chàng trai 17 tuổi quê Cần Thơ liên tục cầu cứu vì cùng bạn gái bị lừa bán sang Campuchia, PV của báo tại ĐBSCL đã hỗ trợ gia đình giải cứu thành công 2 nạn nhân nói trên.
Trước đó, qua đường dây nóng của Báo Thanh Niên, chàng trai T.H.V (17 tuổi, ngụ P.Trà Nóc, Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ) nhắn tin: “Em bị lừa bán sang Campuchia. Ở đây còn rất nhiều người bị hành hạ thương xót lắm. Bây giờ họ bảo từ nay đến 15.9, nếu em không lừa được người khác sang đây làm việc, họ sẽ tiếp tục bán em sang chỗ khác. Làm ơn hãy giúp, em lo sợ lắm”.
Hai nạn nhân của tình trạng lừa bán người sang Campuchia may mắn được “giải cứu” đoàn tụ cùng gia đình 
Đình Tuyển
Ngay khi tiếp nhận thông tin, PV Thanh Niên đã tìm đến nhà T.H.V nắm thông tin sự việc và viết bài phản ánh đăng trên Báo Thanh Niên ngày 28.8.2022. 
Đến tối 31.8, bà T.K.Th (cô ruột của V., ngụ P.Trà Nóc, Q.Bình Thủy) gọi điện cho PV cho hay chiều 1.9, phía công ty nơi V. và N.D.M (16 tuổi, ngụ P.Trà Nóc, Q.Bình Thủy, bạn của V., cùng bị lừa bán sang Campuchia) đang làm việc sẽ thả người với điều kiện gia đình phải đến công ty đón. “Gia đình tôi rối quá, không ai biết đường sá mà cũng không có hộ chiếu, không biết phải làm sao đưa hai đứa về VN”, bà Th. nói và đề nghị PV Thanh Niên tìm cách hỗ trợ.
Thực sự bài báo trên Thanh Niên đã cứu tụi em và không có Công an TP.Cần Thơ đánh tiếng thì không đời nào họ thả tụi em nếu nhà em không nộp khoản tiền chuộc mỗi đứa 3.500 USD cho họ. 
T.H.V - nạn nhân bị lừa bán sang Campuchia 
Sáng 1.9, PV Thanh Niên cùng người nhà và một người quen của gia đình bà Th. đến biên giới với Campuchia để tìm cách giải cứu nạn nhân. Liên lạc qua cuộc gọi Messenger, V. cho biết ngay sau khi Báo Thanh Niên đăng thông tin và Công an TP.Cần Thơ vào cuộc, tổng quản lý của công ty nơi V. và M. làm việc đã gọi cả hai lên tra hỏi. “Họ cầm bức ảnh em và M. đăng trên Báo Thanh Niên hỏi có phải em không? Sao em báo công an? Sau đó, họ bàn nhau rồi nói thả em, khỏi lấy tiền chuộc để tránh rắc rối”, V. kể và cho hay: “Thực sự bài báo trên Thanh Niên đã cứu tụi em và không có Công an TP.Cần Thơ đánh tiếng thì không đời nào họ thả tụi em nếu nhà em không nộp khoản tiền chuộc mỗi đứa 3.500 USD cho họ”.
T.H.V (trái) và N.D.M được “giải cứu” đưa từ Campuchia về nhà tại Cần Thơ vào khuya 1.9
Chiều cùng ngày, tại cửa khẩu Khánh Bình (H.An Phú, An Giang), sau khi nghe PV Thanh Niên trình báo, Đồn biên phòng Cửa khẩu Long Bình và Trạm Cửa khẩu Khánh Bình đã cử cán bộ hỗ trợ, tạo điều kiện cho người xuất cảnh đúng quy định sang Campuchia đón 2 nạn nhân.
Công ty nơi V. làm việc cách cửa khẩu Khánh Bình khoảng 4 km, thuộc xã Sampov Poun, H.Kaoh Thum, tỉnh Kandal, Campuchia. Từ ngoài nhìn vào trong dãy hàng rào cao kín mít là những tòa nhà cao tầng như những chung cư xây cạnh nhau. Theo lời V., bên trong công ty này có hàng chục tòa nhà như vậy với hàng ngàn người, trong đó rất nhiều người Việt bị “nhốt như ở tù”.
Sau khi được đưa về VN an toàn, T.H.V và N.D.M được Trạm Cửa khẩu Khánh Bình ghi nhận lời khai
Hơn 30 phút chờ đợi, đến khoảng 15 giờ 30 ngày 1.9, V. và M. được dẫn ra ngoài cổng. Cánh cổng công ty kéo ra, bên trong là hàng chục bảo vệ đứng canh chừng. “Trước khi thả, họ bắt hai đứa em ký hủy hợp đồng gì đó, rồi đi qua hai lớp cổng, quét khuôn mặt để tổng quản lý xem, đồng ý thì bảo vệ mới thả người”, V. kể. Hai nạn nhân trẻ bước ra, cánh cổng công ty liền đóng lại. Cả hai nạn nhân gần như không còn đồ đạc, giấy tờ tùy thân, thất thểu bước lên xe tuk tuk được bố trí sẵn để trở về VN.
Sau khi xuất cảnh khỏi Campuchia, V. và M. được các chiến sĩ Trạm Cửa khẩu Khánh Bình hỗ trợ, hướng dẫn kịp thời giúp cả hai về địa phận VN an toàn. Thiếu tá Hoàng Minh Tuấn, Trạm trưởng Trạm Cửa khẩu Khánh Bình, cho biết: “Qua theo dõi tin tức báo chí, chúng tôi đã nắm được thông tin từ Báo Thanh Niên phản ánh 2 trường hợp bị dụ dỗ lôi kéo sang Campuchia lao động. Chính vì vậy, nhận được yêu cầu hỗ trợ và được sự cho phép của thủ trưởng cấp trên, chúng tôi đã kịp thời liên hệ với các lực lượng bảo vệ biên giới phía Campuchia để đưa hai cháu về cửa khẩu an toàn. Đồng thời, ghi nhận thông tin, làm các thủ tục pháp lý cần thiết”. Cũng tại Trạm Cửa khẩu Khánh Bình, hai nạn nhân được chăm sóc sức khỏe, nghỉ ngơi và ghi nhận lời khai trong khoảng gần 3 giờ đồng hồ.
Tại đây, V. và M. vẫn chưa hết bần thần khi kể lại những ngày bị bán sang Campuchia, bị đe dọa, sống như ở tù, phải làm những công việc lừa đảo. “Hàng ngàn người bị nhốt trong đó không ai được ra ngoài. Công việc hằng ngày là lên mạng, nhắn tin lừa đảo, dụ dỗ người khác nạp tiền chơi game. Mỗi ngày định mức là phải lừa được 200 triệu đồng. Không làm được tụi em sẽ bị bán sang công ty khác, rồi khoản tiền chuộc cứ thế tăng lên”, V. kể.
V. cho hay lúc đầu cả hai bị một người tên Linh ở Cà Mau lừa bán vào một công ty về chứng khoán ở Phnôm Pênh với giá mỗi người 1.000 USD. Sau một thời gian, cả hai làm việc không hiệu quả, quản lý công ty dọa đánh và yêu cầu V. nhắn tin về gia đình gửi tiền chuộc 2.000 USD, bằng không sẽ bán cho công ty khác. Thời hạn chót để chuộc là 3 ngày. Sau khi gia đình không kịp xoay tiền chuộc, V. và M. đã bị bán về công ty ở tỉnh Kandal nói trên, khoản tiền chuộc tăng lên 3.500 USD/người.
Kể lại chuyện bị lừa bán, M. cho biết thêm: “Lúc dụ dỗ, họ cứ nói là công việc văn phòng nhẹ nhàng, chân chính, lương cao. Rồi qua đến Campuchia, tụi em mới biết mình bị bán. Đâu có ngờ công việc văn phòng họ nói là ngồi nhắn tin lừa người VN mình nạp tiền chơi game. Mỗi ngày, tụi em phải đóng giả hàng chục người khác nhau lên mạng nhắn tin hỏi han, thả thính, dụ dỗ người Việt chơi game nạp tiền. Hai đứa em không làm được nhưng ở đó có người lừa được tiền tỉ mỗi ngày”.
Rời khỏi Trạm Cửa khẩu Khánh Bình, đến 11 giờ khuya cùng ngày, hai nạn nhân trẻ đã được PV Thanh Niên cùng người thân đi chung đưa về đến nhà tại TP.Cần Thơ trong niềm vui mừng, xúc động, đoàn tụ cùng gia đình. 
Thiếu tá Hoàng Minh Tuấn, Trạm trưởng Trạm cửa khẩu Khánh Bình (H.An Phú, An Giang), cảnh báo thời gian qua, trước tình trạng mua bán người, đơn vị đã có nhiều biện pháp, hình thức tăng cường kiểm tra, kiểm soát đẩy mạnh tuyên truyền, vận động nhân dân về thủ đoạn lừa gạt của các đối tượng mua bán người… Thậm chí đã dán rất nhiều bài báo của các cơ quan ngôn luận chính thống về phương thức thủ đoạn lừa mua bán người. Đồng thời, trực tiếp tuyên truyền, vận động hành khách và những thủ đoạn cũng như mức độ rủi ro của việc nghe lời dụ dỗ ra nước ngoài lao động. “Rất mong công dân khi có nhu cầu tìm việc làm ở nước ngoài hãy liên hệ với các cơ quan có chức năng về xuất khẩu lao động để được hướng dẫn, tư vấn, giúp đỡ đi lao động một cách chính đáng, đúng pháp luật, tránh rủi ro hệ lụy đáng tiếc”, thiếu tá Tuấn nói.

 Phố biển Phan Thiết đang khoác 'chiếc áo chật'

Trong buổi làm việc mới đây với tập thể Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận, có sự tham dự của các bộ ngành T.Ư, Thủ tướng Phạm Minh Chính đưa ra gợi ý cần mở rộng TP.Phan Thiết, bởi sau bao nhiêu năm phát triển, TP vẫn “nhỏ tí xíu” - không tương xứng với vị thế của một tỉnh đầy tiềm năng như Bình Thuận.
Sau khi Thanh Niên truyền đi thông điệp này từ người đứng đầu Chính phủ, rất đông bạn đọc quan tâm và đồng tình ủng hộ gợi ý của Thủ tướng.
Đại lộ Võ Nguyên Giáp ven biển Mũi Né 
Thật vậy, nhiều ý kiến của chuyên gia cho rằng từ nhiều năm qua, TP.Phan Thiết đã khoác “cái áo quá chật” so với sự phát triển của TP nói riêng và tỉnh Bình Thuận nói chung. Điều này cũng đã được các lãnh đạo tỉnh và TP.Phan Thiết nhiều nhiệm kỳ qua nhận thấy.
Trong buổi hội thảo 30 năm phát triển Bình Thuận mới đây mà người viết được mời tham dự, đưa tin, chính Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Phan Nguyễn Hoàng Tân cũng thừa nhận: “Phan Thiết là một TP đã rất cũ. Cửa ngõ cả hai phía nam - bắc của Phan Thiết hiện nay còn rất chật chội; nhiều trục đường chính đã quá tải; vệ sinh môi trường, nhà chồ ven sông Cà Ty, rác thải, mạng nhện dây điện... và nhiều thứ nữa”.
Hiện Phan Thiết được xác định là trung tâm du lịch, thể thao biển quốc gia. Nhưng giữa quy hoạch du lịch và quy hoạch phát triển đô thị lại chồng lấn nhau, chưa rạch ròi. Mặt biển thì bị các resort nhỏ bao chiếm gần hết, gây cản trở tiếp cận biển của người dân.
Về ý tưởng mở rộng TP.Phan Thiết, trước đây, đã có quy hoạch mở sang phía tây bắc, tức bao gồm cả TT.Phú Long, xã Hàm Thắng, Hàm Liêm (H.Hàm Thuận Bắc) và một phần của xã Hàm Mỹ (Hàm Thuận Nam). Nếu quy hoạch này được thực hiện thì TP.Phan Thiết sẽ rộng thêm hàng nghìn héc ta . Tuy nhiên, cho tới nay việc mở rộng TP.Phan Thiết vẫn nằm trên giấy. Từ đó, có thể thấy rằng, mở rộng, quy hoạch TP.Phan Thiết theo hướng nào? Kinh phí thực hiện lấy từ đâu?... là những câu hỏi khó, đòi hỏi bản lĩnh, năng lực của các lãnh đạo TP.Phan Thiết, Bình Thuận trong chặng đường phát triển mới của tỉnh.

 Vì sao Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa Mai Nhữ Thắng bất ngờ xin chuyển công tác?

Chỉ sau hơn 2 tháng được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa, ông Mai Nhữ Thắng đã bất ngờ xin chuyển công tác đến Ban Dân tộc Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 19.8, nguồn tin riêng của Thanh Niên cho biết, ông Mai Nhữ Thắng (46 tuổi), Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa vừa có đơn xin chuyển công tác gửi Tỉnh ủy Thanh Hóa và các đơn vị liên quan.
Ông Mai Nhữ Thắng
CTV
Sau khi nhận được đơn, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa đã họp và thống nhất giao cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy Thanh Hóa phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện quy trình nhân sự theo quy định.
Dựa trên đề nghị của Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa đã đồng ý cho ông Mai Nhữ Thắng thôi giữ chức Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa, đồng thời chuyển ông Thắng đến công tác tại Ban Dân tộc HĐND tỉnh Thanh Hóa, để giới thiệu ứng cử bầu giữ chức Phó trưởng Ban Dân tộc HĐND tỉnh Thanh Hóa khóa XVIII, nhiệm kỳ 2021-2026.
Trước đó, ngày 31.5, ông Mai Nhữ Thắng được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận và sau đó bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN-MT khi đang là Bí thư Huyện ủy Triệu Sơn. Như vậy, chỉ hơn 2 tháng được bổ nhiệm, ông Thắng đã bất ngờ xin chuyển công tác.
Ông Mai Nhữ Thắng (ngoài cùng bên trái) nhận quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa hồi tháng 6 vừa qua
CTV
Ông Mai Nhữ Thắng có trình độ cao cấp lý luận chính trị, tiến sĩ Nông nghiệp. Trước khi được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở TN-MT Thanh Hóa, ông Thắng từng giữ các chức vụ Phó giám đốc Sở KH-CN Thanh Hóa, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa, Phó giám đốc Sở NN-PTNT Thanh Hóa, Chủ tịch UBND H.Nông Cống, Bí thư Huyện ủy Triệu Sơn.
Theo tìm hiểu của Thanh Niên, những năm gần đây, Thanh Hóa đang có những bước phát triển mạnh mẽ, khối lượng công việc liên quan mà Sở TN-MT phải xử lý, giải quyết là rất lớn, chưa kể lãnh đạo sở này còn phải xử lý nhiều vấn đề tồn tại do các lãnh đạo tiền nhiệm để lại. 
Chỉ sau một thời gian ngắn nhận nhiệm vụ, sức khỏe của ông Mai Nhữ Thắng bị ảnh hưởng, liên tục căng thẳng, không thể đáp ứng được cường độ làm việc tại sở này, vì vậy ông Thắng đã chủ động có đơn gửi Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa xin chuyển công tác.

 Phát huy sức mạnh của nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia

Theo đánh giá, những năm qua, phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tại TP.Cần Thơ phát triển mạnh mẽ, tích cực, sáng tạo cả về nội dung và hình thức.
Ngày 18.8, Ban Chỉ đạo phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (Ban Chỉ đạo 138) TP.Cần Thơ tổ chức Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc năm 2022. Tham dự có trung tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an.
Theo đánh giá, những năm qua, phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tại TP.Cần Thơ phát triển mạnh mẽ, tích cực, sáng tạo cả về nội dung và hình thức. Riêng Q.Ninh Kiều luôn đi đầu trong xây dựng và phát huy hiệu quả nhiều mô hình tự quản về an ninh, trật tự. Qua đó, tội phạm về trật tự xã hội giảm 11,9% so với cùng kỳ năm 2021. Người dân cung cấp nhiều nguồn tin có giá trị, hỗ trợ lực lượng chức năng bắt, xử lý các đối tượng phạm tội, vi phạm pháp luật, ngăn chặn nhiều vụ việc có biểu hiện tụ tập gây rối trật tự công cộng…
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc ghi nhận và đánh giá cao thành tích của Q.Ninh Kiều cũng như TP.Cần Thơ. Thứ trưởng cũng lưu ý cấp ủy, chính quyền TP.Cần Thơ cần quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt 6 nhiệm vụ trọng tâm, tiếp tục đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, góp phần khơi dậy, phát huy vai trò, sức mạnh to lớn của nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội.

 Kỷ luật nhiều cán bộ liên quan đại án Bình Dương

Ngày 18.8, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Bình Dương cho biết vừa tiến hành kỷ luật về mặt Đảng đối với hàng loạt cán bộ, tổ chức Đảng liên quan đại án Bình Dương đang được xét xử tại Hà Nội. 
Cụ thể, UBKT kỷ luật cảnh cáo Đảng ủy Văn phòng Tỉnh ủy Bình Dương nhiệm kỳ 2015 - 2020; khiển trách ông Đỗ Khắc Điệp, nguyên Chánh văn phòng Tỉnh ủy. UBKT cảnh cáo Đảng ủy Văn phòng UBND tỉnh Bình Dương nhiệm kỳ 2015 - 2020; khiển trách ông Trương Thành Tạo, Phó trưởng phòng Kinh tế. Kỷ luật cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Sở Tài chính nhiệm kỳ 2015 - 2020; cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với bà Nguyễn Kim Liên, nguyên Chi cục trưởng Chi cục Tài chính doanh nghiệp (thuộc Sở Tài chính) và bà Vũ Thị Lợi, Phó trưởng phòng Tài chính Doanh nghiệp Sở Tài chính. UBKT cũng kỷ luật khiển trách Ban Thường vụ Đảng ủy Sở TN-MT nhiệm kỳ 2015 - 2020; khiển trách ông Phạm Danh, nguyên Giám đốc Sở. Kỷ luật cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Cục Thuế tỉnh nhiệm kỳ 2010 - 2015; khai trừ ra khỏi Đảng đối với ông Nguyễn Thái Thanh, Phó trưởng phòng Quản lý hộ kinh doanh, cá nhân và thu khác.
Đối với Tổng công ty Bình Dương, UBKT cảnh cáo Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng công ty nhiệm kỳ 2015 - 2020; cảnh cáo ông Lý Thanh Châu, Trợ lý Tổng giám đốc; bà Đỗ Thị Thanh Thúy, chuyên viên Tài chính - Kế toán tổng công ty. Ngoài ra, UBKT còn kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc hàng loạt cán bộ khác như: ông Đoàn Văn Thành, Phó bí thư Đảng ủy, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh; bà Dương Ngọc Vân, nguyên Phó giám đốc Sở Tài chính; Ban Thường vụ Đảng ủy Sở KH-ĐT nhiệm kỳ 2015 - 2020 cùng các ông Huỳnh Văn Trai, nguyên Giám đốc Sở; Nguyễn Trung Tín, Phó giám đốc Sở...
Ngoài ra, Tỉnh ủy Bình Dương đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo đối với ông Phạm Văn Hảo, nguyên Giám đốc Sở Tài chính. Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách tất cả chức vụ trong Đảng nhiệm kỳ 2015 - 2020, 2020 - 2025 đối với ông Hà Văn Thuận, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Bình Dương. 

 Chủ tịch nước chủ trì hội thảo về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới

Nhiệm vụ chiến lược của cách mạng là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong đó bảo vệ Tổ quốc là điều kiện, tiền đề rất quan trọng, tạo môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước nhanh, toàn diện, bền vững.
Sáng nay 16.8, tại hội trường Quân khu 7 (TP.HCM), Ban Chỉ đạo xây dựng đề án tổng kết Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới (Ban Chỉ đạo) tổ chức hội thảo khoa học “Lý luận - Thực tiễn về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc (Trưởng ban chỉ đạo) chủ trì hội thảo. 
Dự hội thảo có các ủy viên Bộ Chính trị: Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh (Phó trưởng Ban Chỉ đạo), đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng (Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo), đại tướng Lương Cường (Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐNDVN), Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên.
Thủ trưởng Bộ Quốc phòng và Quân khu 7 đón chào Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh, đến chủ trì - tham dự hội thảo.
mth
Tham dự hội thảo còn có các nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các ban, bộ ngành trung ương, tỉnh thành và các tướng lĩnh, chỉ huy trong lực lượng vũ trang; các nhà khoa học trong và ngoài quân đội.
Bộ đội hải quân duyệt đội ngũ trước cột mốc chủ quyền đảo Trường Sa (H.Trường Sa, Khánh Hòa).
mth
Phát biểu khai mạc hội thảo, đại tướng Phan Văn Giang khẳng định: Dựng nước đi đôi với giữ nước là quy luật tồn tại, phát triển tất yếu và bài học truyền thống quý báu của ông cha ta trong lịch sử dân tộc. Tuân thủ quy luật và kế thừa bài học truyền thống, Đảng ta đã vận dụng phát triển thành hai nhiệm vụ chiến lược của cách mạng. Đó là xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trong đó bảo vệ Tổ quốc là điều kiện, tiền đề rất quan trọng, tạo môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước nhanh, toàn diện, bền vững.
Biên đội máy bay tiêm kích Su-30Mk2 thuộc trung đoàn không quân 935, sư đoàn không quân 370 (quân chủng PKKQ) tuần tra bảo vệ vùng biển đảo Trường Sa.
độc lập
 Trên cơ sở thành tựu, kinh nghiệm về lý luận, thực tiễn đổi mới đất nước và tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 khóa IX, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. 
Tàu tên lửa tấn công nhanh lớp Molniya thuộc lữ đoàn 162 (Vùng 4 hải quân) trực bảo vệ chủ quyền tại vùng biển đảo Trường Sa.
mth
Đây là nghị quyết có vai trò đặc biệt quan trọng, thể hiện đường lối tư duy mới, là bước đột phá về sự lãnh đạo của Đảng đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
“Để hiện thực hóa đường lối, mục tiêu chiến lược của Đảng, đồng thời tiếp tục đổi mới tư duy, phát triển nhận thức về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, chúng ta đã và đang quán triệt triển khai tổng kết đánh giá toàn diện tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI từ năm 2013 đến nay”, Đại tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh: “Việc tổng kết, nhằm đánh giá thành tựu đã đạt được, chỉ rõ những hạn chế, nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm sau 10 năm thực hiện Nghị quyết; xác định phương hướng, quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp bảo vệ Tổ quốc cho những năm tiếp theo”.
Trực thăng của trung đoàn không quân 917, sư đoàn 370 (quân chủng PKKQ) hiệp đồng huấn luyện với tàu đổ bộ của lữ đoàn 127 (Vùng 5 hải quân) trên vùng biển Tây Nam.
độc lập 
Theo Đại tướng Phan Văn Giang, cùng với kết quả hội thảo khoa học “Lý luận - Thực tiễn về bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” được tổ chức tại TP.Hải Phòng trong tháng 7 vừa qua, hội thảo lần này tại TP.HCM là dịp để tiếp tục trao đổi, phân tích làm sáng tỏ những vấn đề thực tiễn đặt ra; cung cấp những luận cứ khoa học để hoạch định đường lối, chính sách của Đảng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc trong tình hình mới.
… “Sau hơn 35 năm đổi mới, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, thế và lực sức mạnh tổ hợp quốc gia, uy tín quốc tế không ngừng được nâng cao. Tuy nhiên, tình hình thế giới, khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp khó lường, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đứng trước nhiều khó khăn thách thức, đòi hỏi phải có chiến lược, sách lược phù hợp với tình hình mới nhằm tăng cường tiềm lực, sức mạnh quốc phòng, an ninh, kết hợp chặt chẽ 2 nhiệm vụ chiến lược xây dựng CNXH và bảo vệ vững chắc Tổ quốc”…
(Đại tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó trưởng Thường trực Ban Chỉ đạo xây dựng đề án tổng kết Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới)
Một số hình ảnh huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ chủ quyền Tổ quốc Việt Nam XHCN, của Quân chủng Hải quân và PKKQ, thời gian qua:
Tàu tên lửa tấn công nhanh thuộc lữ đoàn 162 (Vùng 4 hải quân) diễn tập bắn tên lửa, tiêu diệt mục tiêu.
mth 
Tàu hộ vệ săn ngầm 18, thuộc lữ đoàn 171 (vùng 2 hải quân) trực bảo vệ chủ quyền
mth 
Tàu ngầm lớp Kilo 636 thuộc lữ đoàn tàu ngầm 189 (quân chủng Hải quân), làm nhiệm vụ trên biển. 
mth
Lữ đoàn tên lửa bờ 685 (Vùng 4 hải quân) diễn tập
mth
Biên đội trực thăng của trung đoàn 917, sư đoàn 370 (quân chủng PKKQ) huấn luyện cứu hộ cứu nạn
mth
Tàu của chi đội Kiểm ngư 2 (phải) bảo vệ chủ quyền trên vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam.
mth 
Chiến sĩ đảo Đá Lát (Trường Sa), lữ đoàn 146 (Vùng 4 hải quân) canh gác bảo vệ biển đảo
mth
Bộ đội trung đoàn 917, sư đoàn 370 (quân chủng PKKQ) thực hành cứu hộ cứu nạn trên biển.
độc lập

 Quảng Ninh: Phó thủ tướng Phạm Bình Minh dự 'Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc'

Ngày 15.8, tại xã Việt Dân, TX.Đông Triều (Quảng Ninh), Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh dự và phát biểu tại “Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” năm 2022.
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh, ghi nhận những bước nhảy vọt về kinh tế, đời sống văn hóa tinh thần được nâng cao, an sinh xã hội được đảm bảo của người dân xã Việt Dân. Đặc biệt, phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trên địa bàn xã được quan tâm tổ chức bài bản, với nhiều hình thức phong phú, thiết thực, phù hợp với tình hình, với sự tham gia đồng bộ, quyết liệt của các ban, ngành, đoàn thể và nhân dân.
Phó thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh tặng hoa chúc mừng xã Việt Dân nhân Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc
n.h
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn, cấp ủy, chính quyền, Ủy ban MTTQ VN các cấp, các tổ chức đoàn thể xã hội trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh tiếp tục quan tâm hơn nữa để Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc ngày càng thực chất, đi vào chiều sâu, phục vụ hiệu quả các nhiệm vụ chính trị - kinh tế, văn hóa - xã hội của địa phương.
Làm tốt công tác vận động quần chúng tham gia phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc là điều kiện cơ bản để nhân dân thực hiện quyền làm chủ trên lĩnh vực bảo vệ an ninh, trật tự, là cơ sở để xây dựng, củng cố nền an ninh nhân dân và thế trận an ninh nhân dân cũng như thế trận quốc phòng toàn dân vững chắc.
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh mong nhân dân chung sức, đồng lòng tích cực ủng hộ chính quyền trong xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng môi trường sống an ninh, an toàn. 
Vận động, tuyên truyền giáo dục thành viên trong gia đình nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, xây dựng gia đình văn hóa, đoàn kết, yêu thương, giúp đỡ lẫn nhau, sống mẫu mực, không gây mâu thuẫn xung đột trong gia đình cũng như những người xung quanh.
Phó thủ tướng thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh thăm mô hình trồng na của gia đình ông Nguyễn Văn Long, thôn Tân Thành, xã Việt Dân
Việt Dân là xã nông thôn kiểu mẫu, được chọn làm "điểm" của Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc của tỉnh Quảng Ninh. 
Hiện xã Việt Dân duy trì 3 mô hình phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc hoạt động hiệu quả, trong đó mô hình “Tổ nhân dân tự quản an ninh trật tự” được xây dựng mô hình cấp tỉnh, với 54 tổ và 1.145 thành viên tham gia. Với những kết quả nổi bật, xã Việt Dân được Bộ Công an chọn là đơn vị tổ chức điểm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.

 Phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc thật sự là nơi bình yên, đáng sống

Tại ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tổ chức ở Bạc Liêu, ông Trần Thanh Lâm, Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư, yêu cầu xây dựng phong trào thật sự là nơi bình yên, đáng sống để nhân rộng mô hình trong tỉnh.
Chiều 15.8, tại xã Tân Phong (TX.Giá Rai, Bạc Liêu), Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tỉnh Bạc Liêu (Ban chỉ đạo 138 của tỉnh) long trọng tổ chức ‘Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc năm 2022.
TRẦN THANH PHONG 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Trần Thanh Lâm, Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư, đại diện Ban chỉ đạo 138 T.Ư, đánh giá Bạc Liêu là tỉnh có nhiều dân tộc sinh sống, trong đó có 3 dân tộc chính là Kinh, Hoa, Khmer với bản sắc văn hóa hết sức đa dạng, phong phú. Nhân dân Bạc Liêu có truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường, lao động cần cù, khởi xướng nhiều phong trào thi đua yêu nước, có nhiều đóng góp cho quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước.
Ông Trần Thanh Lâm ghi nhận, đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu, sự tham mưu của các ban, ngành, đoàn thể, địa phương đối với công tác tổ chức và sự tham gia hưởng ứng tích cực của quần chúng nhân dân đối với ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Xã Tân Phong được Công an tỉnh Bạc Liêu chọn làm điểm chỉ đạo xây dựng “Xã điển hình về phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” theo chủ trương của Bộ Công an. 
Theo đó, ông Trần Thanh Lâm đề nghị Công an tỉnh Bạc Liêu, cấp ủy, chính quyền các cấp cần có sự quan tâm đặc biệt nhiều hơn nữa để làm chuyển biến tình hình an ninh, trật tự, sớm xây dựng xã Tân Phong thành xã điển hình về phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, thật sự là nơi bình yên, đáng sống. 

 Giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh

Thủ tướng đề nghị tiếp tục nghiên cứu, hợp tác trong cải tiến công nghệ và quy trình làm thuốc theo hướng hiện đại hóa, nâng cao chất lượng, độ an toàn cho thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sáng 14.8, tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh trên Đỉnh Vua, núi Ba Vì, Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ dâng hương kỷ niệm 53 năm ngày mất Chủ tịch Hồ Chí Minh và 53 năm thực hiện Di chúc thiêng liêng của Người. Cùng dự lễ dâng hương có nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban T.Ư MTTQ VN…
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dâng hương tưởng niệm Bác Hồ 
TTXVN
Sáng cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã dự hội nghị tổng kết 30 năm hợp tác trực tiếp giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh giữa Ban Quản lý lăng và Viện Nghiên cứu khoa học dược liệu và tinh dầu Liên bang Nga (VILAR). Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng yêu cầu Hội đồng Khoa học cấp Nhà nước về bảo quản, giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, các cơ sở nghiên cứu khoa học trong nước, các chuyên gia giỏi, đầu ngành trong lĩnh vực y sinh chủ động nêu cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp, tham gia hợp tác với Ban Quản lý lăng nghiên cứu giải quyết các vấn đề khó, cấp bách và tham mưu, đề xuất những chủ trương, giải pháp phù hợp trong thực hiện nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong công tác phối hợp, hợp tác giữa Ban Quản lý lăng và VILAR, Thủ tướng đề nghị tiếp tục nghiên cứu, hợp tác trong cải tiến công nghệ và quy trình làm thuốc theo hướng hiện đại hóa, nâng cao chất lượng, độ an toàn cho thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh; tiêu chuẩn hóa và đảm bảo khai thác được toàn bộ vật tư chuyên dùng tại VN. Cùng với đó, đẩy mạnh hợp tác trong nghiên cứu và thực nghiệm khoa học, tiến tới làm chủ hoàn toàn công nghệ y sinh để giữ gìn an toàn, lâu dài thi hài Bác. 

 Bổ nhiệm Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai

Phó viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai được Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí bổ nhiệm làm Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai.
Sáng 12.8, bà Nguyễn Hải Trâm, Phó viện trưởng Viện KSND tối cao đã công bố và trao quyết định của Viện trưởng Viện KSND tối cao Lê Minh Trí, bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Thắng (Phó viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai) giữ chức Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai.
Bà Nguyễn Hải Trâm, Phó viện trưởng Viện KSND tối cao trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Mạnh Thắng
lê bình
Phát biểu tại buổi lễ trao quyết định, bà Nguyễn Hải Trâm chúc mừng cũng như bày tỏ sự tin tưởng với chức danh tân viện trưởng, ông Nguyễn Mạnh Thắng tiếp tục phát huy những thành tích mà Viện KSND tỉnh Đồng Nai đạt được trong thời gian qua. Bởi ông Thắng đã có thời gian dài gắn bó với tỉnh nhà, đã từng kinh qua nhiều chức vụ khác trong ngành kiểm sát như: kiểm sát viên, viện phó và giờ viện trưởng thay thế cho người tiền nhiệm đã nghỉ hưu theo chế độ trước đó.
"Đồng Nai là một trong 5 địa phương có khối lượng án lớn nhất, chỉ sau TP.HCM và Hà Nội… Do vậy, yêu cầu đặt ra cho tân viện trưởng cần phải phát huy hơn nữa trong việc giám sát các cấp, cũng như chủ động phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan để phòng chống tội phạm, phòng chống bỏ lọt tội phạm và oan sai trong quá trình thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ", bà Trâm nêu.
lê bình
Cũng tại buổi lễ, ông Nguyễn Mạnh Thắng, tân Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai bày tỏ sự vinh dự khi được bổ nhiệm làm người đứng đầu ngành kiểm sát của tỉnh Đồng Nai. Đồng thời hứa tiếp tục kế thừa và nỗ lực phấn đấu để luôn giữ vững, phát huy những thành quả của ngành kiểm sát Đồng Nai mà các lãnh đạo tiền nhiệm đã gầy dựng. 

 Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc: Phong phú, thiết thực

Ngày 11.8, đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, đã dự Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc năm 2022, tổ chức tại xã Hưng Mỹ, H.Cái Nước, Cà Mau.
Bộ trưởng Tô Lâm cho biết thời gian qua Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đã được tổ chức sôi nổi với nhiều nội dung, hình thức, biện pháp phong phú, thiết thực trên các địa bàn cả nước.
Qua đó, tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, nâng cao ý thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự an toàn xã hội.
Bộ trưởng đề nghị và mong muốn cấp ủy, chính quyền các cấp tỉnh Cà Mau quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo tiếp tục quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các văn bản chỉ đạo của Đảng, Nhà nước và hướng dẫn của Bộ Công an về công tác xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với phương châm: “Đảng lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ”. 

 Đầy đủ cơ sở để xây dựng Nhà nước pháp quyền XHCN

Ngày 11.8, tại trụ sở Hội đồng Lý luận T.Ư, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng ban Chỉ đạo xây dựng Đề án Chiến lược xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN VN đến năm 2030, định hướng đến năm 2045 (Đề án) chủ trì buổi làm việc của Thường trực Ban Chỉ đạo với Hội đồng Lý luận T.Ư.
Tham dự buổi làm việc có các Ủy viên Bộ Chính trị: Trưởng ban Nội chính T.Ư, Phó trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo Phan Đình Trạc; Chủ tịch Hội đồng Lý luận T.Ư, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng...
Các thành viên Hội đồng Lý luận T.Ư thống nhất đã có đầy đủ cơ sở khoa học lý luận và thực tiễn để tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN VN. Đó là sự vận dụng sáng tạo, hợp lý tri thức về nhà nước pháp quyền của thế giới vào thực tiễn VN, Nhà nước pháp quyền XHCN VN vừa mang đầy đủ những giá trị phổ quát, chuẩn mực của một nhà nước pháp quyền, vừa mang những nét đặc thù chính trị, kinh tế, văn hóa VN do Đảng lãnh đạo. Cùng với đó là sự đổi mới tư duy lý luận về nhà nước của Đảng, từ tư duy lý luận về nhà nước chuyên chính vô sản sang tư duy lý luận về Nhà nước pháp quyền XHCN.
Đối với những vấn đề mới mà Cương lĩnh, Hiến pháp, Văn kiện Đại hội XIII của Đảng chưa đề cập, chưa quy định hoặc những vấn đề chưa chín, chưa đủ rõ thì đặt ra nhiệm vụ định hướng nghiên cứu, triển khai trong giai đoạn từ sau năm 2030 đến năm 2045 khi có chủ trương của cơ quan có thẩm quyền.
Chủ tịch nước yêu cầu Tổ biên tập tiếp thu đầy đủ các ý kiến của Hội đồng Lý luận T.Ư để tiếp tục bổ sung, hoàn thiện Đề án. Chủ tịch nước nhấn mạnh, sau khi nghị quyết được thông qua, Hội đồng Lý luận T.Ư sẽ có nhiệm vụ rất quan trọng là tiếp tục làm sáng tỏ các vấn đề về lý luận về xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN VN.

 Đồng Tháp: Điều động 2 bí thư huyện về làm phó ban Tổ chức và Tuyên giáo

Ông Đinh Văn Năm, Bí thư Huyện ủy Tân Hồng và bà Nguyễn Thị Hiền, Bí thư Huyện ủy Thanh Bình được điều động, giữ chức Phó ban Tuyên giáo và Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Tháp.
Chiều 11.8, ông Phan Văn Thắng, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Đồng Tháp, đã trao quyết định của Ban thường vụ Tỉnh ủy về việc điều động, bổ nhiệm ông Đinh Văn Năm, Bí thư Huyện ủy Tân Hồng, giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; trao quyết định điều động, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Hiền, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND H.Thanh Bình giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Tháp.
Ông Đinh Văn Năm, Bí thư Huyện ủy Tân Hồng (thứ 4 từ trái qua) được điều động giữ chức Phó ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Đồng Tháp
CTTĐT
Ông Đinh Văn Năm (57 tuổi) và bà Nguyễn Thị Hiền (46 tuổi) đều là Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Ông Đinh Văn Năm từng là Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Tháp, rồi được điều động, bổ nhiệm giữ chức Bí thư Huyện ủy huyện Tân Hồng nhiệm kỳ 2015 - 2020. Sau đó, ông tái đắc cử Bí thư Huyện ủy Tân Hồng nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Bà Nguyễn Thị Hiền được điều động giữ chức Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Đồng Tháp
CTTĐT
Bà Nguyễn Thị Hiền từng giữ chức Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Đồng Tháp, sau đó được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Tháp điều động, giữ chức Bí thư Huyện ủy Thanh Bình. 

 Bộ Công an tổ chức kỷ niệm 38 năm thắng lợi Kế hoạch phản gián CM12

Bộ Công an tổ chức gặp mặt kỷ niệm 38 năm thắng lợi Kế hoạch phản gián CM12, tại Hòn Đá Bạc, Cà Mau.
Chiều 11.8, tại Khu di tích Hòn Đá Bạc (xã Khánh Bình Tây, H.Trần Văn Thời, Cà Mau), Bộ Công an tổ chức gặp mặt kỷ niệm 38 năm thắng lợi Kế hoạch phản gián CM12 (9.9.1984 - 9.9.2022). Đại tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, chủ trì buổi gặp mặt.
Cùng dự buổi gặp mặt có Thượng tướng Nguyễn Khánh Toàn, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Công an; ông Nguyễn Tiến Hải, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau; ông Huỳnh Quốc Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau; cùng các đồng chí lãnh đạo tỉnh, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang và người dân đã trực tiếp giúp đỡ cán bộ công an trong Chuyên án CM12.
Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, phát biểu tại buổi gặp mặt
CTV
Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại trang sử vàng truyền thống mang tên Kế hoạch CM12, nhớ về những kỷ niệm của tình đồng chí, đồng đội, sự yêu thương, đùm bọc, giúp đỡ của đồng bào, nhân dân tỉnh Cà Mau.
Đại tướng Tô Lâm, thăm hỏi Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, đại tá Trần Phương Thế, người trực tiếp tham gia Kế hoạch CM12
Gia bách
Thượng tướng Nguyễn Khánh Toàn, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Công an, đã phát biểu chia sẻ về quá khứ hào hùng, những kỷ niệm sâu sắc trong suốt quá trình tham gia thực hiện nhiệm vụ phản gián CM12, nhắc lại những kỷ niệm, tình cảm gắn bó máu thịt giữa nhân dân với lực lượng CAND...
Chiến thắng Kế hoạch phản gián CM12 là một dấu mốc quan trọng trong chiến công hào hùng, mưu trí của quân và dân tỉnh Cà Mau và của ngành an ninh Việt Nam. Trong đó, nổi bật nhất là cuộc đấu trí với bọn gián điệp biệt kích, tổ chức phản động lưu vong mà cầm đầu là các đối tượng Mai Văn Hạnh, Lê Quốc Túy. Kế hoạch phản gián CM12 đã đập tan âm mưu lật đổ chế độ của các tổ chức phản động nước ngoài, qua đó lực lượng công an, chủ công là lực lượng an ninh đã xóa sổ, bắt giữ hầu hết các toán biệt kích thâm nhập vào đường biển, đập tan hoàn toàn kế hoạch đánh chiếm chính quyền của các thế lực phản động sống lưu vong.
Các đại biểu tham dự buổi gặp mặt, chụp ảnh lưu niệm trước Bảo tàng Công an Nhân dân tại Khu di tích Hòn Đá Bạc
CTV
Đại tướng Tô Lâm khẳng định: "Thành công của Kế hoạch phản gián CM12 là một trong những chuyên án điển hình, có ý nghĩa to lớn, mang tầm chiến lược, không chỉ về mặt nghiệp vụ mà còn có giá trị lịch sử quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia; là đòn tấn công quyết định làm thất bại âm mưu của các thế lực thù địch đối với Việt Nam. Thắng lợi của Kế hoạch phản gián CM12 là bài học lớn, là mốc son chói lọi để thế hệ trẻ phải nhắc nhớ và không bao giờ quên truyền thống vệ quốc vĩ đại của lớp lớp cha anh đi trước. Đây còn là một lời khẳng định về sức mạnh đoàn kết, vững vàng trước mọi khó khăn, thử thách, tinh thần chiến đấu quật cường, cống hiến, yêu thương đồng chí, đồng đội và sẵn sàng anh dũng hy sinh vì an ninh quốc gia, vì vận mệnh đất nước của các thế hệ cán bộ lực lượng công an...".
Ngoài ra, đại tướng Tô Lâm cũng yêu cầu lãnh đạo địa phương, lãnh đạo ngành Công an tiếp tục quan tâm, chăm lo tốt hơn đời sống của cán bộ, nhân dân, những người đã có công trực tiếp tham gia vào chuyên án.
Trước khi dự buổi gặp mặt, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an, cùng các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương bày tỏ lòng thành kính và tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh; dâng hoa tại Tượng đài Bảo vệ an ninh Tổ quốc trong Khu di tích Hòn Đá Bạc.

 Nghiên cứu nhân rộng mô hình Công nhân môi trường - 'Chiến sĩ' tuần tra

Ngày 8.8, trong khuôn khổ của Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, TP.Thanh Hóa đã thông tin về hiệu quả hoạt động mô hình: Công nhân môi trường - “Chiến sĩ” tuần tra, trong công tác bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn.
Theo báo cáo của lãnh đạo TP.Thanh Hóa, sau 1 năm triển khai thực hiện mô hình “Công nhân môi trường - Chiến sĩ tuần tra” trên địa bàn TP.Thanh Hóa, đã thu được nhiều kết quả tích cực.
Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quốc Hùng trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an cho tập thể, cá nhân của TP.Thanh Hóa có thành tích xuất sắc trong phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ.
Ảnh: CTV
Thông qua mô hình, lực lượng công nhân môi trường đã cung cấp cho cơ quan Công an hơn 1.000 tin báo, trong đó có 78 nguồn tin có giá trị trong công tác phòng ngừa, phát hiện điều tra làm rõ các vụ việc về ANTT; phục vụ công tác xác minh, điều tra làm rõ được các vụ việc về ANTT. Từ nguồn tin của lực lượng công nhân đi làm ban đêm đã hỗ trợ cho Công an thành phố điều tra, bắt giữ được một số đối tượng phạm tội trộm cắp tài sản, mua bán ma túy… 
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quốc Hùng đã biểu dương mô hình Công nhân môi trường - Chiến sĩ tuần tra, được Công an TP.Thanh Hóa chủ trì phối hợp với Công ty Cổ phần Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa và Hợp tác xã Dịch vụ vệ sinh môi trường Tân Sơn xây dựng, triển khai thực hiện.... Đây là cách làm mới, có ý nghĩa sâu sắc, khẳng định tính hiệu quả, bước đầu đóng góp tích cực và sự nghiệp bảo vệ ANTT trên địa bàn TP Thanh Hóa.
Từ kết quả và kinh nghiệm của mô hình Công nhân môi trường - Chiến sĩ tuần tra triển khai trên địa bàn TP.Thanh Hóa, Thứ trưởng Lê Quốc Hùng đề nghị Cục Xây dựng phong trào bảo vệ ANTQ (Bộ Công an) tổ chức nghiên cứu, rút kinh nghiệm để phổ biến, nhân rộng đến các địa phương trong cả nước; đồng thời, yêu cầu Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục phát huy, nhân rộng mô hình để triển khai thực hiện tại các địa bàn trọng điểm về ANTT trên toàn tỉnh.
Phát biểu tại hội nghị, ông Đỗ Minh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa khẳng định mô hình Công nhân môi trường - Chiến sĩ tuần tra đã khơi dậy được ý thức tự giác của cá nhân, tổ chức và lôi cuốn được đông đảo quần chúng nhân dân tham gia phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh tội phạm. 
Ông Đỗ Minh Tuấn cũng yêu cầu Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục tham mưu thực hiện tốt công tác phòng ngừa tội phạm, đặc biệt là công tác phòng ngừa xã hội, trong đó phải tranh thủ được sự chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, các ngành, đoàn thể các cấp và đông đảo quần chúng nhân dân tham gia công tác bảo đảm an ninh - trật tự ở cơ sở.

 Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng

Bày tỏ vinh dự khi nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sẽ cố gắng đóng góp cho công tác xây dựng Đảng theo đúng khả năng, vai trò của mình.
Sáng 8.8, tại TP.HCM, Đảng bộ Văn phòng Trung ương Đảng tổ chức lễ trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Đến dự có Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên…
Tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. 
Chúc mừng nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng nhấn mạnh đây là phần thưởng cao quý của Đảng, ghi nhận sự cống hiến và những đóng góp to lớn của nguyên Chủ tịch nước với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc ta.
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang
nguyên vũ
Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng khẳng định từ khi đứng trong hàng ngũ của Đảng, dù trong bất kỳ hoàn cảnh, cương vị công tác nào, ngay cả khi bị địch bắt, tù đày, tra tấn, đồng chí Trương Tấn Sang luôn giữ vững chí khí của người cộng sản, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân; kiên định chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang luôn học tập không ngừng, tu dưỡng, rèn luyện, nêu cao tính tiền phong, gương mẫu, cùng Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta vượt qua khó khăn, thách thức, giành được nhiều thành tựu quan trọng, xây dựng Đảng ta ngày càng trong sạch, vững mạnh. 
Trong cuộc sống đời thường, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang luôn giản dị, khiêm tốn, chân thành. “Khi nghĩ về đồng chí Trương Tấn Sang, đội ngũ cán bộ, đảng viên và nhân dân luôn thấy hình ảnh của một con người luôn nhiệt huyết với công việc, tác phong làm việc sâu sát, cụ thể, hết mình vì sự nghiệp chung”, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng chia sẻ, đồng thời bày tỏ mong muốn nguyên Chủ tịch nước tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng.
Bí thư Nguyễn Văn Nên tặng quà của Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM nhân dịp nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng
nguyên vũ
Bày tỏ niềm vinh dự được nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ câu nói mà bản thân luôn tâm đắc, đó là “trong bất cứ hoàn cảnh nào, bất cứ điều kiện nào, chúng tôi dù đã nghỉ hưu nhưng cũng không khác gì ngày xưa, luôn tâm nguyện không bao giờ làm bất cứ điều gì phương hại đến uy tín, thanh danh của Đảng”.
Chia sẻ thêm về công tác xây dựng Đảng, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ đặt trọn niềm tin vào đội ngũ cán bộ, đảng viên các cấp, đặc biệt là những cán bộ giữ cương vị quan trọng; đồng thời khẳng định sẽ cố gắng đóng góp hết sức cho công tác này theo đúng khả năng, vai trò của mình.
Tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng đã ôn lại những dấu mốc tiêu biểu trong sự nghiệp cách mạng của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Khi mới 17 tuổi, đồng chí Trương Tấn Sang đã tham gia xây dựng cơ sở mật trong học sinh, sinh viên miền Nam; đến năm 20 tuổi là đảng ủy viên, Bí thư Đoàn thanh niên, phụ trách đội du kích mật TT.Đức Hòa, Long An; từng bị địch bắt giam giữ tại nhà tù Phú Quốc từ năm 1971 đến năm 1973.
Sau khi đất nước thống nhất, đồng chí Trương Tấn Sang trải qua nhiều vị trí công tác ở cơ sở; đảm nhiệm nhiều cương vị quan trọng của Đảng, Nhà nước, như: Chủ tịch UBND TP.HCM; Bí thư Thành ủy TP.HCM, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; Trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc, Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch nước.
Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng 5 khóa, từ khóa VII đến khóa XI; Uỷ viên Bộ Chính trị 4 khóa, từ khóa VIII đến khóa XI; đại biểu Quốc hội các khóa IX, X, XI và XIII.

 Kỷ niệm 110 năm ngày sinh Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công

Không chỉ là một chiến sĩ cách mạng kiên trung, gan dạ trong kháng chiến, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công còn là một nhà lãnh đạo quyết đoán, có tư duy đổi mới về kinh tế.
Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công với các cháu thiếu nhi
Ảnh: Tư liệu
Sinh ngày 7.8.1912 trong một gia đình trí thức yêu nước tại làng Khương Mỹ, tổng Phú Quý, phủ Tam Kỳ (nay là X.Tam Xuân 1, H.Núi Thành, tỉnh Quảng Nam), ông Võ Chí Công, tên khai sinh là Võ Toàn tham gia cách mạng từ rất sớm với bí danh Xuân, Năm Công. 
Với tài năng, trí tuệ và tinh thần nhiệt huyết cách mạng, ông Võ Chí Công được cử làm Bí thư Phủ ủy Tam Kỳ, rồi Bí thư lâm thời Tỉnh ủy Quảng Nam. Dù ở bất kỳ vị trí nào, ông cũng là một người chiến sĩ cách mạng kiên trung, gan dạ trong thời kỳ khôi phục và phát triển phong trào cách mạng ở Quảng Nam những năm 1939 - 1945.
Từ năm 1952, trên cương vị Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, ông Võ Chí Công đã có nhiều quyết định kịp thời, đúng đắn để chỉ đạo xây dựng khối đại đoàn kết và phát huy được sức mạnh của toàn dân, từng bước đẩy mạnh công cuộc kháng chiến, lập nên nhiều chiến công vang dội, chia lửa cùng chiến trường cả nước trong chiến cuộc Đông Xuân 1953 - 1954, góp phần đưa cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp đi đến thắng lợi.
Trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, suốt 21 năm, được T.Ư Đảng tin tưởng giao nhiều trọng trách, ông đã kiên cường bám trụ, hoạt động, chiến đấu ở chiến trường ác liệt; lãnh đạo quân và dân miền Nam, đặc biệt là ở Liên khu V chiến đấu không lùi bước, giữ gìn và phát triển lực lượng, đánh bại các chiến lược leo thang chiến tranh của đế quốc Mỹ. Từ thực tiễn cách mạng, ông Võ Chí Công đã đề xuất với T.Ư nhiều vấn đề có tính chiến lược về con đường cách mạng miền Nam, mở ra bước ngoặt lớn cho cách mạng miền Nam.
Sau ngày hòa bình thống nhất, trong những năm gian khó của đất nước sau chiến tranh, trên cương vị Phó thủ tướng Chính phủ, Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Cố vấn Ban Chấp hành T.Ư Đảng, ông luôn trăn trở, tìm tòi, tiên phong trong đổi mới về tư duy kinh tế, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn. 
Trên cơ sở đó, góp phần quan trọng hình thành Chỉ thị 100-CT/TW của Ban Bí thư T.Ư Đảng khóa IV về cải tiến công tác khoán, mở rộng khoán sản phẩm đến nhóm và người lao động trong hợp tác xã nông nghiệp. Đây là bước đột phá về đổi mới cơ chế quản lý kinh tế trong nông nghiệp, mở ra bước ngoặt trong sự phát triển của nền nông nghiệp Việt Nam thời kỳ đầu đổi mới.
Trên cương vị Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, ông cùng với Hội đồng Nhà nước tập hợp rộng rãi ý kiến của nhân dân, kiên trì đấu tranh với quan điểm sai trái, kiên định những nội dung cơ bản về dân chủ, pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Hiến pháp sửa đổi năm 1992 - Hiến pháp của thời kỳ đổi mới đất nước được thông qua, có sự đóng góp quan trọng của đồng chí Võ Chí Công. 
Kỷ niệm 110 năm ngày sinh của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công là dịp để chúng ta tưởng nhớ cuộc đời và những cống hiến to lớn với sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân. 

 Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dâng hương khu lưu niệm nhà cách mạng Võ Chí Công

"Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công là một chiến sĩ cách mạng Cộng sản kiên trung, nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước ta, suốt đời trung thành với Đảng, tận tụy với nước, với dân", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc viết.
Chiều 6.8, Đoàn công tác T.Ư do Ủy viên Bộ Chính, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã thăm hỏi, tặng quà các hộ gia đình chính sách tiêu biểu tại tỉnh Quảng Nam và dâng hoa, viếng hương tại Khu lưu niệm cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công tại thôn Khương Mỹ, xã Tam Xuân 1, H.Núi Thành (Quảng Nam).
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho người dân
mạnh cường
Tham dự còn có nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Võ Văn Thưởng; Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Xuân Thắng; Phó thủ tướng Lê Văn Thành cùng nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
Thăm hỏi, tặng quà các gia đình tiêu biểu tỉnh Quảng Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Quảng Nam tự hào là địa phương có nhiều người hy sinh, nhiều bà mẹ Việt Nam anh hùng nhất cả nước có cống hiến lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc. Vì vậy, lãnh đạo Đảng, Nhà nước luôn luôn coi trọng, quan tâm đến công tác chăm sóc người có công, gia đình chính sách; chỉ đạo thực hiện xây dựng cơ chế chính sách và tổ chức nhiều việc làm thiết thực nhằm hỗ trợ các gia đình chính sách có cuộc sống tốt hơn.
Chủ tịch nước tham quan các di vật của cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công đang trưng bày tại khu lưu niệm
mạnh cường
Chủ tịch nước cũng bày tỏ lòng tri ân các gia đình chính sách tiêu biểu tỉnh Quảng Nam đã có nhiều cống hiến, hy sinh to lớn cho sự nghiệp cách mạng của đất nước. Đồng thời, mong muốn các gia đình phát huy hơn nữa truyền thống cách mạng của quê hương nhà cách mạng Võ Chí Công.
Dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã trao quà cho 10 gia đình chính sách.
Sau đó, đoàn công tác đã đặt vòng hoa tưởng niệm, dâng hương bày tỏ lòng thành kính biết ơn cố Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công.
Chủ tịch nước viết sổ lưu niệm
mạnh cường
Viết sổ lưu niệm tại đây, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Võ Chí Công là một chiến sĩ cách mạng Cộng sản kiên trung, nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước ta, suốt đời trung thành với Đảng, tận tụy với nước, với dân. 
"Đồng chí đã nêu gương sáng về tinh thần cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư, giản dị, khiêm tốn, hết lòng thương yêu đồng chí, đồng bào; đóng góp nhiều công sức trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc…", Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc viết.

 Phó chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn dự khai giảng năm học mới tại Kiên Giang

Trường tiểu học Hồng Bàng (TP.Rạch Giá) là ngôi trường tổ chức lễ khai giảng sớm nhất trong tỉnh Kiên Giang.
Sáng 3.9, ông Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội, cùng đoàn công tác của T.Ư dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường tiểu học Hồng Bàng (TP.Rạch Giá, Kiên Giang).
Đây là ngôi trường tổ chức lễ khai giảng sớm nhất trong tỉnh Kiên Giang. Tại đây, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội đánh trống khai giảng năm học mới 2022-2023.
Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường tiểu học Hồng Bàng
XUÂN LAM 
Ông Ngô Hồng Khiêm, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hồng Bàng, cho biết trường có 36 lớp học với hơn 1.300 học sinh trong năm học 2022-2023. Những năm qua, nhà trường luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo của các cấp chính quyền, ngành giáo dục, đặc biệt là được các nhà hảo tâm hỗ trợ về mọi mặt nên chất lượng chăm sóc và giáo dục của trường đạt nhiều thành tích. Trong năm học 2021-2022 vừa qua, nhà trường được xếp loại xuất sắc về trường học an toàn, phòng chống tai nạn thương tích và “Trường học thân thiện-Học sinh tích cực”.
Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn (trái) tặng quà cho Trường tiểu học Hồng Bàng
XUÂN LAM
Trong năm học 2022-2023, tập thể cán bộ, giáo viên Trường tiểu học Hồng Bàng phấn đấu giữ gìn phẩm chất đạo đức, phát huy lương tâm trách nhiệm của nhà giáo, hết lòng, hết sức vì sự nghiệp giáo dục; tiếp tục thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo…
Nghi thức chào cờ tại lễ khai giảng
XUÂN LAM
Tại lễ khai giảng, Phó chủ tịch thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn đã tặng quà cho Trường tiểu học Hồng Bàng. Đại diện ngân hàng TMCP Ngoại thương VN-chi nhánh Kiên Giang cũng trao tặng nhà trường 500 triệu đồng tài trợ học bổng và mua sắm trang thiết bị và dạy học…

 Cách dạy con: Đừng 'dán nhãn' cho con! 

Quá trình nuôi và dạy con, bạn có “dán nhãn” cho những đứa trẻ quanh mình? Mấy cái “nhãn” gắn chặt vào tuổi thơ và đóng đinh vào cuộc đời, số phận của trẻ…
Bạn tôi có cô con gái khá cá tính. Con chẳng dịu dàng, thùy mị, “mít ướt” như các bạn đồng trang lứa mà lại chạy nhảy, leo trèo và nghịch y hệt mấy cậu con trai nhà người ta. Bố con mắng suốt “Đồ lạc giống!”.
Cháu tôi, một bé trai 5 tuổi được cả nhà nuông chiều nên thường nhõng nhẽo mỗi lúc ăn uống, hay mè nheo đòi đồ chơi và càng lớn càng tỏ ra ương bướng. Hôm qua, con giành chiếc xe ô tô yêu thích với mấy em họ, dù người lớn khuyên răn thế nào vẫn quyết không cho em mượn, thế là con ăn roi và bị mắng “Đồ ích kỷ”.
Học trò của tôi lại ấm ức tâm sự trong một bài văn về cách dạy con khắt khe của bố mẹ khi khăng khăng buộc con phải theo lớp bồi dưỡng môn toán thay vì môn văn như niềm đam mê và sở trường của con. Con len lén xin vào đội tuyển văn sau nhiều lần thuyết phục bố mẹ không được, thế là con suốt ngày bị phụ huynh mắng mỏ “Đồ mất nết” vì dám cãi cha dối mẹ. 
Con trẻ còn quá bé để thanh minh với phụ huynh rằng giữa vô số món đồ chơi giữa nền nhà, con muốn giữ riêng chiếc ô tô là quà tặng của ông bà bởi sợ mấy em quăng lung tung sẽ hỏng. Con còn quá khờ dại để lập luận và thuyết phục bố mẹ về đam mê và ước mơ của một cô bé luôn mơ mộng sẽ khó theo kịp đội tuyển toán luôn đòi hỏi tư duy logic và sự hứng thú cao độ với những con số, phép tính. Con còn non dại lắm, chẳng thể lý giải về tính hiếu động từ trong bản năng lẫn cảm xúc…
Tuổi ấu thơ bị gắn nhãn - những cái nhãn xấu xí và kém duyên cứ kè kè theo sát con trên từng nẻo đường trưởng thành. Con chưa biết cách phản biện, không có cơ hội trải lòng, chẳng được người lớn lắng nghe và thấu hiểu. Rồi khi con lớn khôn hơn tí xíu, phải chăng con càng khó mở lòng để tâm sự, tỉ tê, chuyện trò? Còn bố mẹ đã quen với “nhãn dán” cứ thế mà phủ nhận tiếng lòng con trẻ, gạt phăng ý kiến của con.
Chính nó đang khiến khoảng cách thế hệ giữa bố mẹ và con cái ngày càng sâu hoắm khó san lấp. Trong khi cuộc sống hiện đại với vô số áp lực bủa vây cùng sự giăng mắc của nhiều cạm bẫy ở không gian ảo cần lắm sự đồng hành từ phụ huynh định hướng, uốn nắn và dìu dắt con bước qua chặng đường chông chênh của những đổi thay tâm sinh lý lứa tuổi.
Muốn thế, phụ huynh đừng “dán nhãn” một cách vô tư lẫn cố ý lên những đứa trẻ quanh mình.

 Bốc thăm may rủi vào trường mầm non: Đầu tư xây nhà đừng 'bỏ quên' trường học

Trong báo cáo gửi UBND TP.Hà Nội, UBND Q.Hoàng Mai đề nghị thành phố điều chỉnh quy hoạch đối với một số ô quy hoạch trường học trên bản đồ khác so với cơ sở hiện trạng thực tế.
“Đề nghị thành phố xem xét điều chỉnh quy hoạch đất xây dựng trường học. Khi thành phố phê duyệt cho phép xây dựng các khu đô thị, tòa nhà chung cư cần yêu cầu chủ đầu tư thực hiện xây dựng đồng bộ trường học; quy định tỷ lệ xây trường công lập để tránh khó khăn cho nhân dân trên địa bàn”, báo cáo nêu.
Lô TH1 được quy hoạch xây trường học ở gần Khu đô thị tây nam Linh Đàm, P.Hoàng Liệt rộng khoảng 1,19 ha bị chủ đầu tư bỏ hoang
 Thành Trung
Ông Trần Thế Cương, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, kiến nghị Chính phủ ban hành các cơ chế, chính sách thu hút mọi nguồn lực cho phát triển giáo dục, đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đặc biệt là đối với các đô thị lớn như Hà Nội, nhằm giảm áp lực lên hệ thống các trường công lập; ưu tiên dành quỹ đất xây dựng trường công lập trong nội thành Hà Nội khi di dời trụ sở các bộ, ngành, các trường cao đẳng, đại học, cơ quan, xí nghiệp, nhà máy… Với Bộ GD-ĐT, Hà Nội kiến nghị Bộ cần tính tới yếu tố đặc thù để hướng dẫn cụ thể các trường trong nội đô không còn quỹ đất mở rộng trường học được phép xây cao tầng hơn. Cụ thể, cho phép tính diện tích sàn sử dụng/HS thay thế cho diện tích đất/HS; cho phép nâng cao tầng các khối xây dựng và được phép xây dựng và sử dụng các tầng hầm dựa trên nguyên tắc bảo đảm an toàn cho trẻ, bố trí HS học ở các tầng thấp, cán bộ giáo viên làm việc tại tầng cao.
Đại diện Sở QH-KT Hà Nội khẳng định nguyên tắc khi thực hiện quy hoạch đô thị đều dựa trên dự báo dân số gia tăng để tính toán đầy đủ diện tích đất xây dựng trường học. Các đơn vị khi thực hiện quy hoạch đô thị, thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch đều xem xét rất kỹ các chỉ tiêu cơ bản hạ tầng kỹ thuật đô thị, hạ tầng xã hội, trong đó có đường giao thông, trường học… Tuy nhiên, thực tế thời gian qua, tốc độ đô thị hóa ở vùng trung tâm Hà Nội quá nhanh, dân số nhập cư tăng mạnh tập trung ở một số khu vực nên dẫn đến quá tải về nhiều mặt, trong đó có thực trạng thiếu trường học. Ví dụ điển hình nhất chính là P.Hoàng Liệt, Q.Hoàng Mai có dân số gia tăng quá nhanh trong thời gian ngắn, dẫn đến thiếu trường học trầm trọng. Tại quy hoạch Khu đô thị Linh Đàm, việc quy hoạch xây dựng trường học trên đất nghĩa trang, ao làng, đình chùa… là dựa trên bối cảnh hơn 20 năm trước, khi giải phóng mặt bằng còn chưa khó khăn, phức tạp. Nhưng hiện nay, giải phóng mặt bằng đất nghĩa trang, đình chùa… ở trung tâm Hà Nội là rất khó khăn nên không dễ triển khai trường học theo đúng quy hoạch. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến thiếu trường học ở Khu đô thị Linh Đàm.
Ông Luyện Văn Phương, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, cho biết theo quy định, các chủ đầu tư khu đô thị mới phải hoàn thiện đồng bộ hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội. Tuy nhiên, thực trạng vi phạm quy định này tại Q.Hà Đông, Q.Hoàng Mai, H.Thanh Oai… là khá phổ biến. Đa số các chủ đầu tư ưu tiên xây nhà bán trước để thu hồi vốn, các tiện ích hạ tầng sẽ bị ưu tiên triển khai sau hoặc chuyển giao cho đơn vị thứ cấp thực hiện. Nhưng nhìn chung tốc độ xây trường học là chậm hơn tốc độ xây dựng nhà ở, gia tăng dân số. Đây là vấn đề không mới nhưng để có cách giải quyết mới, hiệu quả thì cần sự phối hợp của nhiều bên, trước hết là từ các chủ đầu tư, chính quyền địa phương, các sở ngành, thành phố cùng vào cuộc.

 Thủ tướng: Không để học sinh nào không được tới trường, không có sách giáo khoa

Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu các cơ quan nhà nước xác định nhà trường là nền tảng, học sinh là trung tâm, các thầy cô giáo là động lực.
Sáng nay 3.9, trước thềm năm học mới, Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đã tới thăm, động viên các thầy giáo, cô giáo, các em học sinh và kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới tại Trường tiểu học thị trấn Yên Lập và Trường THPT Yên Lập (H.Yên Lập, Phú Thọ).
Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác tới thăm trường tiểu học và THPT Tân Lập
Vgp/nhật bắc
Tại các trường, Thủ tướng gửi lời chào thân ái và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các em học sinh, các thầy cô giáo nhân dịp năm học mới, kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2.9.
Lưu ý các ban, ngành và địa phương, Thủ tướng nhấn mạnh không để bất cứ học sinh nào không được tới trường do hoàn cảnh khó khăn, hết sức quan tâm tới các em học sinh yếu thế, có hoàn cảnh khó khăn. 
Thủ tướng nhắc lại, ngay từ năm 1945 và trong thời kỳ chiến tranh, chúng ta đã khắc phục những khó khăn rất lớn để thúc đẩy sự nghiệp GD-ĐT và lưu ý, ngày nay, đất nước đã có điều kiện tốt hơn, chúng ta phải nỗ lực, quyết tâm, đầu tư hơn nữa trong sự nghiệp này.
Bên cạnh đó, phải bảo đảm sách giáo khoa cho học sinh; có phương án hỗ trợ sách giáo khoa cho học sinh nghèo, học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; không để em học sinh nào đến trường mà không có sách giáo khoa. 
Thủ tướng lưu ý nghiên cứu, triển khai việc cho học sinh mượn sách giáo khoa, cùng với giáo dục các em về tinh thần tiết kiệm, trân trọng sách vở, đồ dùng học tập.
Các cơ quan có thẩm quyền đã đồng ý bổ sung thêm 64.000 biên chế giáo viên trên cả nước. Thủ tướng yêu cầu thực hiện việc tuyển dụng giáo viên theo chỉ tiêu được phân bổ bảo đảm số lượng và chất lượng; nguyên tắc là ở đâu có học sinh thì ở đó phải có giáo viên, nhưng cơ cấu lại, bố trí, sắp xếp đội ngũ giáo viên hợp lý, có phương án khắc phục tình trạng thiếu giáo viên, nhất là giáo viên dạy các môn ngoại ngữ, tin học, mỹ thuật, âm nhạc, thể chất.

 Đồng Nai: Diện tích tối thiểu đất nông nghiệp ở nông thôn sau tách thửa là 2.000 m2 

Từ ngày 1.10, Đồng Nai tiến hành áp dụng quy định mới về tách thửa đất. Điểm khác biệt nhất là đất nông nghiệp ở nông thôn muốn tách thửa phải có diện tích tối thiểu là 2.000 m2, thay vì chỉ 1.000 m2 như trước đây. 
Đồng Nai vừa ban hành Quyết định số 35/2022/QĐ-UBND về tách thửa đất, hợp thửa đất trên địa bàn và có hiệu lực từ ngày 1.10.2022. Quyết định này thay thế cho Quyết định số 22/2020 do UBND Đồng Nai ban hành ngày 8.6.2020. 
Từ ngày 1.10.2022, đất nông nghiệp ở nông thôn tại Đồng Nai muốn tách thửa phải có diện tích tối thiểu là 2.000 m2
LÊ LÂM
Theo quyết định mới, đối với đất ở, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa ở đô thị là 60 m2, đối với đất ở nông thôn là 80 m2. 
Đối với đất nông nghiệp, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa ở đô thị ở đô thị là 500 m2. Còn ở nông thôn, diện tích tối thiểu sau khi tách thửa phải đảm bảo tối thiểu 2.000 m2 (quy định trước đây là 1.000 m2).
Ngoài ra, UBND tỉnh Đồng Nai còn quy định, việc tách thửa đất phải đảm bảo các điều kiện phù hợp. Cụ thể đối với đất ở phải có một cạnh tiếp giáp đường giao thông; tuyến đường có lộ giới từ 19 m trở lên thì cạnh tiếp giáp đường tối thiểu là 5 m; tuyến đường có lộ giới dưới 19 m hoặc chưa quy định lộ giới thì cạnh thửa đất tiếp giáp đường giao thông từ 4 m trở lên. 
Còn đối với đất ở nông thôn, thửa đất sau khi tách thửa cũng phải tiếp giáp với đường giao thông hoặc đảm bảo dành lối đi cần thiết cho người phía trong.

 5 nhóm triệu chứng cần can thiệp y tế khẩn cấp sau mắc Covid-19

Chiều nay 3.9, Bộ Y tế thông báo ghi nhận thêm 1.595 ca mắc Covid-19. Bộ Y tế khuyến cáo, tình trạng lẫn lộn ngày càng xấu đi là một trong các triệu chứng cần được can thiệp y tế khẩn cấp sau mắc Covid-19.
Theo thông báo của Bộ Y tế, từ đầu dịch đến nay, Việt Nam có 11,41 triệu ca mắc Covid-19 (thêm 1.595 ca trong 24 giờ qua), đứng thứ 12/227 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Hôm nay 3.9, có thêm 9.299 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh. Từ đầu dịch đến nay, hơn 10,2 triệu bệnh nhân được điều trị khỏi. 
Tại các đơn vị điều trị, 117 bệnh nhân đang thở ô xy, trong đó 104 ca thở ô xy qua mặt nạ; 10 ca thở máy xâm lấn. 
Trong 24 giờ qua ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 tử vong tại tỉnh Khánh Hòa.
Hôm nay 3.9, trong nước ghi nhận 1.595 ca mắc Covid-19, thêm 9.299 bệnh nhân khỏi bệnh
BỘ Y TẾ
Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại Việt Nam tính đến nay là 43.119 ca, chiếm tỷ lệ 0,4% so với tổng số ca nhiễm.
Về tiến độ tiêm vắc xin Covid-19, Bộ Y tế cho biết, trong ngày 2.9 có 26.049 liều được tiêm. Như vậy, tổng số gần 257,4 triệu liều đã tiêm trên cả nước. Trong đó, gần 220 triệu liều tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, hơn 22,5 triệu liều tiêm cho trẻ từ 12 - 17 tuổi và gần 15,7 triệu liều tiêm cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi. 
Theo hướng dẫn của Bộ Y tế về phục hồi chức năng và tự chăm sóc các bệnh có liên quan sau mắc Covid-19, một số biến chứng y khoa có thể xuất hiện trong quá trình phục hồi sau mắc Covid-19 và cần can thiệp y tế khẩn cấp. 
Cụ thể, người sau mắc Covid-19 cần liên hệ ngay với nhân viên y tế nếu xuất hiện bất kỳ triệu chứng nguy hiểm như dưới đây:
Thấy khó thở khi hoạt động nhẹ mà tình trạng này không cải thiện khi thực hiện bất kỳ tư thế làm giảm khó thở nào.
Có sự thay đổi tình trạng khó thở khi nghỉ ngơi mà không thấy đỡ hơn khi thực hiện các kỹ thuật vận động và tập thể dục.
Thấy đau ngực, tim đập nhanh hoặc chóng mặt khi ở một số tư thế hoặc trong quá trình tập luyện hay hoạt động thể lực.
Xuất hiện tình trạng lẫn lộn ngày càng xấu đi hoặc bạn cảm thấy khó nói hay khó hiểu lời nói.
Cảm thấy thay đổi cảm giác và vận động trên mặt, tay hay chân, đặc biệt là các dấu hiệu này chỉ có ở một bên cơ thể, và/hoặc tình trạng lo âu hay tâm trạng xấu đi, hay có ý nghĩ muốn làm hại bản thân.

 Cử tri Bà Rịa - Vũng Tàu than khó mua vé bay Côn Đảo, Bộ GTVT nói gì?

Cử tri Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết việc mua vé tàu rất khó khăn, giá vé cao, nhất là các dịp lễ, tết.
Bộ GTVT vừa có văn bản trả lời kiến nghị cử tri Côn Đảo liên quan đến việc khó mua vé máy bay đi Côn Đảo. 
Theo đó, dù hãng hàng không Vasco có quy định bán vé máy bay với mức giá ưu đãi cho người dân và cán bộ công chức làm việc tại H.Côn Đảo, nhưng thực tế cán bộ công chức và người dân rất khó mua được loại vé với mức giá ưu đãi.
Cử tri Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết khó mua vé máy bay đi Côn Đảo cũng như tiếp cận các chính sách ưu đãi giá vé
Nguyễn long
Nguyên nhân được cho là do các đại lý của hãng vé máy bay, vé tàu du lịch trên khắp cả nước “ghim vé” để bán cho các tour, đoàn du lịch, nên người dân không tiếp cận được vé ưu đãi và gặp khó khăn khi mua vé tàu, máy bay.
Vì thế, cử tri kiến nghị Bộ GTVT có chỉ đạo giải quyết triệt để tình trạng "ghim vé" của các đại lý vé máy bay, vé tàu du lịch đi Côn Đảo trên toàn quốc.
Theo Bộ GTVT, thực tế hạ tầng giao thông vận chuyển hành khách, hàng hóa từ đất liền ra H.Côn Đảo và phục vụ nhu cầu đi lại của người dân còn rất hạn chế. 
Cảng hàng không Côn Đảo hiện tại chỉ tiếp nhận được các dòng tàu bay cỡ nhỏ (ATR72, Embraer190) và thời gian khai thác hạn chế chỉ từ 6 giờ sáng đến 6 giờ tối hàng ngày do chưa có hệ thống đèn đêm.
Hiện, có 3 hãng hàng không tham gia khai thác các chuyến bay đi, đến H.Côn Đảo với số ghế mỗi chuyến bay còn hạn chế. Do đó, chưa thể đáp ứng được toàn bộ nhu cầu đi lại của người dân từ đất liền tới H.Côn Đảo, đặc biệt là các dịp cao điểm như ngày lễ, tết.
Ngoài ra, hành khách, đặc biệt là khách du lịch đi, đến H.Côn Đảo ngày càng tăng cao, dẫn đến tình trạng khan hiếm vé trong dịp lễ, tết, ngày cuối tuần. Đây là nguyên nhân chính gây khó khăn khi mua vé cho hành khách nói chung, đặc biệt là người dân, cán bộ công chức đang sinh sống tại H.Côn Đảo.
Bộ GTVT đã có văn bản chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam và các cơ quan, đơn vị khẩn trương kiểm tra, xác minh sự việc phản ánh. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát công tác bán vé, biện pháp kê khai giá, niêm yết giá vé của các hãng hàng không và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm nếu có.
Theo báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không khai thác đường bay đi, đến Côn Đảo đã áp dụng chính sách ưu đãi đối với hành khách có hộ khẩu thường trú tại Côn Đảo và quân nhân, công chức, viên chức nhà nước tại Côn Đảo.
Cụ thể, Vasco đang áp dụng chính sách ưu đãi giảm giá 44% cho loại giá vé phổ thông linh hoạt và một số loại giá vé tiêu chuẩn, các loại vé này thường xuyên được mở bán trên hệ thống. Bamboo Airways giảm 10% tất cả các loại vé bán lẻ.
Trong 6 tháng đầu năm, Vietnam Airlines và Vasco đã thực hiện giảm giá cho 9.146 lượt hành khách có hộ khẩu thường trú và quân nhân, công chức, viên chức nhà nước công tác tại H.Côn Đảo, tăng 130% so với cùng kỳ năm 2019 và 2020.
Về ý kiến cho rằng các đại lý của hãng vé máy bay, vé tàu du lịch trên khắp cả nước “ghim vé” để bán cho các tour, đoàn du lịch, nên người dân không được tiếp cận được vé ưu đãi và gặp khó khăn khi mua vé tàu, máy bay, Bộ GTVT cho biết, theo quy định hiện hành, các hãng được phép bán hoặc xuất vé hành khách tại văn phòng bán vé, đại lý bán vé trên cơ sở hợp đồng chỉ định đại lý hoặc thông qua giao dịch điện tử.
Việc đặt chỗ, bán vé đi, đến sân bay Côn Đảo của Vasco đang được thực hiện công khai, minh bạch, đúng quy định. Thời hạn xuất vé từ 1 - 12 giờ kể từ khi khách hàng đặt chỗ và tùy theo thời điểm đặt vé trước ngày bay, để ngăn ngừa các đại lý giữ vé khống "ghim vé”. Xử phạt các đại lý nếu có hành vi giữ vé khống “ghim vé”, với mức phạt 1 triệu đồng/vé.
Bộ GTVT cũng đề nghị nếu có thông tin cụ thể về hành vi “ghim vé”, giữ chỗ khống của các đại lý bán vé, các cử tri phản ánh về Bộ GTVT hoặc Cục Hàng không Việt Nam để xác minh và xử lý nghiêm theo quy định.

 Khu nhạc nước lớn nhất Đông Nam Á mở cửa đón khách

Ngày 3.9, Masterise Homes khai trương giai đoạn 1 của khu nhạc nước ngoài trời quy mô lớn nhất Đông Nam Á tại dự án The Global City với lễ hội nhạc nước The Fountain Festival.
Đây là lần đầu tiên TP.HCM có khu nhạc nước dài gần 160m, kết hợp hài hòa 3 yếu tố âm nhạc, nước và ánh sáng. Theo chủ đầu tư, đây là “siêu đài phun nước” lớn nhất Việt Nam, sử dụng công nghệ hiện đại để tạo nên những tiết mục trình diễn nhạc nước đa sắc màu với hiệu ứng âm thanh sống động. The Fountain Festival là chuỗi sự kiện trình diễn nhạc nước kết hợp âm nhạc với quy mô hoành tráng diễn ra ngay bên trong dự án The Global City.
Đến với sự kiện khai trương, khán giả được chiêm ngưỡng tiết mục biểu diễn nhạc nước kết hợp ánh sáng laser kéo dài 15 phút sống. 
Khu nhạc nước là tiện ích đầu tiên đi vào hoạt động và sẽ là một trong những điểm nhấn làm nên sức hút cho đại đô thị The Global City. Sự kiện đánh dấu khu nhạc nước tại kênh đào đã hoàn thành đúng tiến độ của giai đoạn 1 và tiếp tục được hoàn thiện. Dự kiến vào cuối năm nay, khi toàn bộ kênh đào dài 2km được đi vào hoạt động, khu nhạc nước sẽ có quy mô gấp 5 lần hiện tại và lớn nhất khu vực Đông Nam Á. 
Ngoài khu nhạc nước, Masterise Homes đang dần hoàn thiện hàng loạt những tiện ích công cộng hiện đại, như khu nhà mẫu quy mô lớn, hệ thống kênh đào dài 2km, diện tích công viên cây xanh lên đến 13ha. Những tiện ích này không chỉ phục vụ cộng đồng cư dân ước tính có thể lên tới 37.000 người của The Global City, mà còn đáp ứng nhu cầu của người dân và du khách đến TP.HCM mua sắm, giải trí, ăn uống, thư giãn...
Bắt đầu khởi công từ năm 2021, The Global City dự kiến sẽ hoàn thành toàn bộ quy hoạch tổng thể 117,4 ha trong vòng 48 tháng. Phân khu nhà phố Soho hiện đã thi công gần xong toàn bộ phần móng và dự kiến sẽ hoàn thiện, bàn giao trong quý 2/2023.

 Nhiều cửa hàng ở Cà Mau hết xăng dầu 

Cà Mau chưa phát hiện tình trạng đầu cơ, găm hàng nhưng qua kiểm tra, giám sát có 5 cửa hàng hết xăng dầu cục bộ trong thời gian nhất định.
Ngày 3.9, tin từ Sở Công thương Cà Mau cho biết, đến sáng 2.9, trên địa bàn tỉnh có 5 cửa hàng xăng dầu hết hàng cục bộ trong thời gian nhất định, nhưng chưa phát hiện tình trạng đầu cơ, găm hàng. 
Theo đó, H.Đầm Dơi có 3 cửa hàng và H.Thới Bình 2 cửa hàng hết xăng dầu cục bộ. Nguyên nhân là thương nhân đầu mối, thương nhân phân phối cấp xăng dầu chưa kịp thời hoặc không có xăng dầu để cung cấp cho cửa hàng.
Cũng theo Sở Công thương Cà Mau, hiện nay giá xăng dầu thành phẩm trên thế giới tăng so với kỳ điều hành giá ngày 22.8, dự báo giá xăng dầu trong nước sẽ tăng vào kỳ điều hành tiếp theo, có hiện tượng tích trữ xăng dầu. Do vậy, các thương nhân hạn chế bán hàng cho các khách hàng có biểu hiện mua tích trữ. Đối với khách mua xăng dầu bằng can, phuy, các cửa hàng chỉ bán với số lượng hạn chế.
Sở Công thương cũng cho biết, do nguồn cung hạn chế, nhất là dầu D.O, nên khách hàng mua xăng dầu số lượng nhiều mà không ký hợp đồng trước với cửa hàng thì không có xăng dầu để cung cấp. Cửa hàng ưu tiên đảm bảo cung ứng cho khách hàng công nghiệp đã ký hợp đồng trước đó và phục vụ cho phương tiện lưu thông, phục vụ nhu cầu tiêu dùng, sản xuất, kinh doanh của người dân trong khu vực.
Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có văn bản hỏa tốc chỉ đạo Sở Công thương, Cục Quản lý thị trường và UBND các huyện, thành phố tăng cường chỉ đạo kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc cung ứng, kinh doanh xăng dầu; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy định về kinh doanh xăng dầu, đặc biệt là hành vi đầu cơ, găm hàng, giảm thời gian bán hàng, tạo khan hiếm xăng dầu trên địa bàn tỉnh để trục lợi.

 Hé lộ những thứ ông Trump quan tâm khi còn là tổng thống Mỹ

Khi còn là tổng tư lệnh của Mỹ, ông Donald Trump không có hứng thú với các chương trình vũ khí bí mật hoặc các báo cáo tình báo về sự sống ngoài trái đất, theo tờ The New York Times.
Ông Trump không quan tâm đến các báo cáo tình báo về vật thể bay không xác định (UFO), nhưng ông ấy sẽ đặt câu hỏi về vụ ám sát Tổng thống John F. Kennedy, theo bài báo do The New York Times đăng ngày 1.9.
Ngoài ra, ông Trump bị cuốn hút bởi những vấn đề của các đồng nghiệp quốc tế của mình, trong đó có những nghi án ngoại tình của họ. Một số cựu quan chức Mỹ khẳng định ông Trump quan tâm đến chuyện ngoại tình của các nhân vật đồng cấp quốc tế của ông không phải để sử dụng thông tin đối phó họ mà chỉ vì ông ấy thấy những vụ như thế thật hấp dẫn.
Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump tại một sự kiện ở bang Bắc Carolina vào ngày 5.6.2021
Reuters
Khi còn là tổng thống Mỹ, ông Trump cũng muốn xem các nhà lãnh đạo thế giới khác tiếp nhận các cuộc gặp của họ với ông như thế nào khi ông nỗ lực xây dựng mối quan hệ với lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tuy nhiên, ông Trump cũng muốn biết thông tin về các nhà lãnh đạo mà ông không đặc biệt thân thiết hoặc giống như Thủ tướng Canada Justin Trudeau và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
Cũng theo The New York Times, việc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) khám xét khu nghỉ dưỡng Mar-A-Lago của ông Trump vào ngày 8.8 cho thấy mối quan tâm sâu sắc của vị cựu tổng thống này đối với các tài liệu mật và nhạy cảm. Những cựu quan chức thời chính quyền Tổng thống Trump và cá nhân có liên quan đến các vấn đề tình báo cho The New York Times hay những thứ thu hút sự quan tâm nhiều nhất của ông Trump là những thứ có yếu tố trực quan như hình ảnh hoặc đồ họa.
Các cựu quan chức Mỹ được The New York Times phỏng vấn cho biết họ nhớ lại rằng khi còn là tổng thống, ông Trump đã lấy tài liệu từ các cuộc họp mật. Ông Trump đã từng yêu cầu các quan chức tìm kiếm tài liệu cho ông, nhưng không phải lúc nào họ cũng làm theo.
 Khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức vào tháng 1.2021, ông đã cấm ông Trump tham dự các cuộc họp tình báo, vốn thường được mở cho các tổng thống tiền nhiệm. “Ông ấy không còn là tổng thống. Ông ấy không còn nhu cầu biết nữa. Và trên hết, ông ấy không phải là người cẩn thận, cũng như không hiểu tầm quan trọng của việc giữ bí mật thông tin tình báo”, The New York Times dẫn lời cựu Phó giám đốc tình báo quốc gia Mỹ Sue Gordon.

 Thâm Quyến phong tỏa phần lớn thành phố, tiến hành xét nghiệm Covid-19

Nhiều khu vực tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) phong tỏa trong 2 ngày để tiến hành xét nghiệm Covid-19.
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại Thâm Quyến vào ngày 3.9
reuters
Hãng Reuters ngày 3.9 đưa tin hầu hết cư dân tại Thâm Quyến, trung tâm công nghệ của Trung Quốc, bắt đầu phong tỏa trong 2 ngày để xét nghiệm Covid-19.
Dịch vụ xe buýt và xe điện ngầm tạm dừng hoạt động và lệnh phong tỏa áp dụng 2 ngày sau khi xuất hiện tin đồn dù chính quyền địa phương khi đó bác bỏ. 
Cư dân tại 6 quận thuộc thành phố với 18 triệu dân này sẽ được xét nghiệm 2 lần vào cuối tuần giúp “giảm thiểu tác động đến đời sống việc làm của người dân”, chính quyền thành phố thông báo trên tài khoản WeChat chính thức. 
“Những cư dân mạng đồng tình và bình luận rằng việc tăng cường phòng chống dịch bệnh vào dịp cuối tuần tại một số quận ở Thâm Quyến là cách nhanh và hiệu quả nhất nhằm cắt đứt chuỗi lây nhiễm”, theo thông báo. 
Tại 6 quận trên, những khu vực xếp vào diện “có nguy cơ cao” sẽ bị phong tỏa trong 7 ngày và có thể gia hạn nếu có thêm ca nhiễm. 
Một quan chức y tế tại thành phố khuyến cáo người dân nên ở nhà càng nhiều càng tốt và tránh tụ tập, nhưng không cho biết có bao nhiêu người bị ảnh hưởng bởi quy định hạn chế trên. 
Mỗi hộ sẽ có 1 người được ra ngoài 2 ngày 1 lần để mua thực phẩm, thuốc và nhu yếu phẩm. 
Giới chức địa phương cho hay có 87 ca Covid-19 lây nhiễm trong thành phố vào ngày 2.9, bằng với con số một ngày trước đó. Có 7 trong số các ca nhiễm mới nằm ngoài những khu cách ly.
Trung Quốc hiện ghi nhận tổng cộng 244.324 ca nhiễm Covid-19 với 5.226 ca tử vong và 232.791 ca hồi phục.

 NÓNG: Phi công lái máy bay lượn vòng, dọa lao vào siêu thị Walmart ở Mỹ

Một siêu thị Walmart ở Mỹ phải sơ tán khẩn cấp sau khi một phi công lái máy bay lượn lờ trên thành phố và dọa lao vào nơi này.
Chiếc máy bay lượn lờ trên thành phố và phi công dọa lao vào một siêu thị bên dưới
ảnh chụp màn hình sky news
Hãng Reuters ngày 3.9 đưa tin một phi công lái máy bay cỡ nhỏ bay vòng quanh trên cao và dọa lao vào một siêu thị Walmart ở thành phố Tupelo (bang Mississippi, Mỹ), khiến siêu thị phải sơ tán khẩn cấp. 
Thông tin trên Facebook, cảnh sát thành phố Tupelo cho biết rằng vào khoảng 5 giờ sáng ngày 3.9 (giờ địa phương), họ được báo tin về việc một phi công lái máy bay phía trên khu vực siêu thị trong thành phố.
Cảnh sát cho biết phi công dọa “cố ý lao vào siêu thị Walmart” nên đã sơ tán mọi người tại đó. Bên cạnh đó, cảnh sát cho hay họ “đang trao đổi trực tiếp với phi công”, đồng thời khuyến cáo mọi người tránh xa khu vực trên cho đến khi có thông báo mới.
“Với sự di chuyển của một máy bay kích cỡ đó thì vùng nguy hiểm lớn hơn thành phố Tupelo nhiều”, cảnh sát Tupelo nhận định và cho hay thêm rằng một trạm xăng gần đó cũng đã được sơ tán. 
Những người địa phương chia sẻ đoạn phim về chiếc máy bay trên Twitter, trong đó có một người cho biết máy bay đã lượn vòng trong khoảng 45 phút quanh Tupelo.
Theo trang FlightRadar24, chiếc máy bay trên mang số hiệu N342ER và là một chiếc King Air C90A của hãng Beechcraft, loại máy bay có khoảng 6-7 chỗ ngồi.
Tờ Tupelo Daily Journal đưa tin phi công có thể là một nhân viên sân bay khu vực Tupelo.
Thống đốc Mississippi Tate Reeves cho biết lực lượng thực thi pháp luật và ứng phó khẩn cấp liên bang đang theo dõi sát sao tình huống nguy hiểm trên. “Mọi người nên cảnh giác và cập nhật thông tin từ Sở cảnh sát Tupelo”, ông khuyến cáo.
Đài CNN dẫn lời giám đốc Charles Crowson của văn phòng báo chí Walmart cho hay siêu thị tại Tupelo "hiện đã đóng cửa và sơ tán", đồng thời cho biết đang làm việc sát sao với các nhân viên điều tra. 
Cảnh sát cho hay chiếc máy bay đang ở trên khu vực phía bắc Tupelo vào khoảng 8 giờ 35 (giờ địa phương) và cơ quan chức năng địa phương, tiểu bang và liên bang đang theo dõi tình huống nguy hiểm này. 
Cục Hàng không liên bang Mỹ đang theo dõi sát sao sự việc liên quan chiếc máy bay trên.
Theo tờ Northeast Mississippi Daily Journal, nhiều nguồn tin cho rằng đối tượng đã đánh cắp chiếc máy bay là Cory Patterson, người tốt nghiệp trường trung học Tupelo vào năm 2011. Tài khoản Facebook của người này viết vào ngày 3.9: “Xin lỗi mọi người. Chưa bao giờ muốn làm tổn thương ai. Tôi yêu cha mẹ và chị, đây không phải là lỗi của mọi người. Tạm biệt”.
Đến 10 giờ 30 tối 3.9 (theo giờ VN), Đài WTVA đưa tin chiếc máy bay đã hạ cánh tại một khu đất trống phía đông nam Ashland ở Mississippi. Cảnh sát hạt Benton cho hay phi công vẫn còn sống và đã bị bắt.

 Bốc thăm vào trường mầm non: Lỗi không chỉ thuộc về ngành giáo dục

Ưu tư về những lá thăm may rủi, những thiếu trước hụt sau về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên và cả tâm lý coi nhẹ bậc học này, có khiến giáo dục mầm non mãi là mắt xích yếu nhất của nền giáo dục?
Phụ huynh của 939 em tham dự bốc thăm tìm suất vào Trường mầm non Hoàng Liệt (Hà Nội) chắc đã có những ngày thấp thỏm, những phút giây thót tim may rủi. Dù nhà trường đã nỗ lực hết sức nhưng chỉ có 459 cháu được nhận vào trường.
 Với một phường có số dân lên tới hơn 120.000 người, việc bảo đảm cho tất cả các cháu có nguyện vọng vào trường công là bất khả thi. Hơn 80 chung cư được "nhồi" vào địa bàn một phường vẻn vẹn 4,85 km2, quá trình đô thị hoá chóng mặt đã lấy đi cơ hội hoàn thiện cơ sở hạ tầng tương thích với việc tăng dân số.
Phụ huynh phải mốc thăm may mắn để con có chỗ học mầm non ở Hà Nội 
Đậu tiến đạt
 Quy hoạch bị phá vỡ, đất đẹp được ưu tiên cho nhà ở bán lấy tiền, trường học bị đẩy vào quy hoạch ở khu vực nghĩa trang, đất đầu thừa đuôi thẹo rất khó triển khai, thậm chí không thể triển khai. Chưa kể không chủ đầu tư nào mặn mà với việc xây dựng các hạ tầng tiện ích mà chỉ nhăm nhăm xây nhà bán lấy tiền. Cách quản lý ấy dẫn đến vỡ trận trường công là tất yếu. 
Lỗi không thuộc về ngành giáo dục, khi năm học này số lượng giáo viên quá thiếu. Bậc học mầm non mấy năm trước mới được đưa số giáo viên trở lại thành viên chức. Trong bối cảnh tinh giản biên chế 10%, số giáo viên được giao tăng thêm cũng không thể bù lấp số bị giảm. Tỷ lệ huy động trẻ đến trường đạt thấp do số phòng học cũng chỉ có giới hạn.
Chủ trương nhiều địa phương khuyến khích trường công thuê giáo viên để mở rộng quy mô không khả thi vì học phí và cơ chế quản lý giáo viên quá khó hoà lẫn trong biên chế và hợp đồng trong cùng một khuôn viên trường học. Thế nên, nhiều trường chọn giải pháp an toàn là ưu tiên cho trẻ 5 tuổi để đạt chuẩn. Còn trẻ em bé hơn, nhất là 2 - 3 tuổi, phần lớn phó mặc cho gì đình các em hoặc là các nhóm trẻ tư nhân nhỏ lẻ.
Với các gia đình có điều kiện, việc chọn trường chất lượng cho con ngay từ bậc mầm non là chuyện đương nhiên. Nhưng với những người thu nhập thấp, lá phiếu bốc thăm vào trường công là một lối thoát hạnh phúc. Trẻ được học trường công có khuôn viên rộng rãi hơn, môi trường học tập bảo đảm với chi phí thấp. 
Trong khi đó, ở các nhóm trẻ nhỏ lẻ, việc quản lý khó khăn, giáo viên chưa đạt chuẩn, phòng ốc nhỏ hẹp, bí bức. Chưa kể tình trạng bạo hành trẻ, cô giáo chưa có kinh nghiệm và kỹ năng, sự biến động nhân sự do các cô có thể “nhảy việc” dễ dàng cũng ẩn chứa những rủi ro rất lớn.
TP.HCM có 3 phường dân cư trên 100.000 người, phần lớn tăng đột biến do người lao động từ các tỉnh, thành khác tìm đến làm việc ở các khu công nghiệp trên địa bàn. Đất chật, người đông, trường mầm non công lập không thể là bảo đảm cho các gia đình trẻ từ xa đến lập nghiệp.
Dù có bố trí được ngân sách thì khó khăn về quỹ đất và biên chế cũng đủ níu chân thành phố năng động nhất nước trong quyết tâm huy động trẻ đến trường mầm non công lập. Trong khi đó, nhiều trung tâm tư thục muốn lên trường do đã đủ nhân lực và tài chính thì lại gặp khó vì phải chuyển mục đích sử dụng từ đất ở sang đất trường học. Không ai dại gì làm việc ngược đời bởi đất ở giá trị hơn nhiều đất xây trường.
 Trường công lập có nơi còn thừa chỗ nhưng phụ huynh không mặn mà vì giờ giấc không linh hoạt, địa điểm xây trường nằm giữa khu công nghiệp nhưng lại xa khu dân cư, không tiện cho công nhân gửi gắm con quá giờ do lịch làm việc phải theo tiến độ công việc.
Chưa kể lương giáo viên mầm non quá thấp, áp lực soạn bài giảng, làm đồ dùng dạy học khiến giờ làm việc thực tế rất nhiều. Trong khi con công nhân được hưởng chính sách hỗ trợ 160.000 đồng/tháng theo chủ trương hỗ trợ của nhà nước thì chính con các cô giáo lại không được hưởng sự ưu ái này. Những lý do đó đã thúc đẩy nhiều giáo viên yêu trẻ dứt áo ra đi tìm con đường khác!
Một năm học mới đã lại bắt đầu. Cấp học mầm non với những đứa trẻ lần đầu đến lớp, những bậc phụ huynh khấp khởi, lo lắng trao gửi con mình cho các cô giáo với hy vọng tương lai tốt đẹp. 
Ưu tư về những lá thăm may rủi, những thiếu trước hụt sau về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên và cả tâm lý coi nhẹ bậc học này có khiến giáo dục mầm non mãi là mắt xích yếu nhất của nền giáo dục? 
Sẽ không thể có câu trả lời thoả đáng nếu coi đây là “chuyện riêng” của ngành giáo dục, phó mặc việc nuôi dạy trẻ trong những vướng mắc của cơ chế lâu nay!
