Khi Tchouameni làm Real quên Casemiro 
Vượt qua áp lực từ khoản phí chuyển nhượng và cái bóng của người tiền nhiệm Casemiro, Aurelien Tchouameni đang từng bước trở thành nguồn cảm hứng mới ở tuyến giữa Real.
Không dễ để khỏa lấp khoảng trống mà một siêu sao như Casemiro - người đóng vai trò trụ cột hàng tiền vệ trong bốn chức vô địch châu Âu gần nhất của Real Madrid - để lại. Nhưng Tchouameni chẳng những không bị ngợp, mà còn thay thế một cách hoàn hảo khi đàn anh chuyển sang Man Utd hè này. Bên cạnh công đoạn thu hồi bóng và đánh chặn, Tchouameni còn có những khoảnh khắc chơi bóng như một nghệ sĩ. Điển hình là pha kiến tạo cho Rodrygo mở tỷ số trong trận derby thành Madrid.
Đây là lần thứ hai Rodrygo ghi bàn đẹp trong năm nay, nhưng người được nhắc tới nhiều hơn lại là đồng đội kiến tạo. Lần đầu tiên là trận tứ kết Champions League gặp Chelsea, nơi Luka Modric vẽ nên một siêu phẩm kiến tạo bằng má ngoài từ cự ly hơn 30 m đưa bóng tới chân Rodrygo. Trước Atletico cuối tuần qua, cầu thủ trẻ người Brazil tiếp tục được dọn cỗ với một đường chuyền chính xác tới từng cm.
Nhận bóng từ cánh trái, Rodrygo đập nhả với Tchouameni - người trước khi băng lên đã ra dấu cho các đàn anh bọc lót vị trí anh để lại ở tuyến giữa. Cầu thủ người Pháp bấm bóng kiểu "lá vàng rơi" vừa đủ để loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự Atletico và đúng nhịp băng lên của Rodrygo, giúp người đồng đội xé toang mành lưới Jan Oblak.
Đó là pha kiến tạo thứ hai của anh tại La Liga mùa này chỉ sau năm trận. Ngoài ra, Tchouameni còn hai pha tắc bóng, hai không chiến và sáu lần giải vây thành công trong trận derby Madrid đầu đời. Tỷ lệ chuyền bóng thành công của anh đạt 91,5% - cao thứ ba trong số những cầu thủ đá chính của Real. Tchouameni cho thấy bản thân là mẫu cầu thủ hiện đại với khả năng di chuyển liên tục, như cách anh tự giới thiệu: "Tôi đá ở vị trí số 6 nhưng cũng có thể chơi như một số 8. Tôi không gặp vấn đề gì khi phải chơi cao hơn hoặc lùi sâu".
Sự đa năng của Tchouameni đang khoả lấp đi nỗi nhớ Casemiro, như cách David Alaba thế chỗ hoàn hảo Sergio Ramos mùa trước. Không chỉ đóng góp trực tiếp cho đội bóng và mang tới nhiều lựa chọn về chiến thuật, Tchouameni còn chinh phục từ HLV Carlo Ancelotti đến các đồng đội bằng thái độ cầu tiến và khiêm tốn. Sự hoà nhập nhanh đến đáng ngạc nhiên của tiền vệ 22 tuổi khiến mức giá 100 triệu euro từng được xem là đắt đỏ hồi đầu hè trở thành một thương vụ hời của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Đầu tháng 6, trước sự nhòm ngó của PSG và Liverpool, Chủ tịch Florentino Perez chấp nhận chi nhiều hơn dự kiến cho Monaco để đảm bảo Real mua được Tchouameni. Theo tờ Marca, Tchouameni đã nằm trong tầm ngắm của những đại gia châu Âu từ lâu. Nhưng phải đến trận chung kết Nations League giữa Pháp và Tây Ban Nha, tất cả mới hiểu rằng họ phải hành động nhanh nhất có thể nếu không muốn vuột mất viên ngọc quý này. Chuyên gia tuyển trạch Juni Calafat của Real là một trong số đó.
Trực tiếp chứng kiến sự chững chạc của Tchouameni khi đá chính trọn trận thế chỗ N'golo Kante và góp phần giúp tuyển Pháp thắng Tây Ban Nha 2-1, Calafat tin Tchouameni sẽ là mảnh ghép hoàn hảo tiếp theo cho siêu dự án thể thao của Real, nơi đã sở hữu những tài năng U23 hàng đầu thế giới ở vị trí của họ như Vinicius, Rodrygo, Eduardo Camavinga hay Federico Valverde. Những cái tên trẻ trung kể trên được kỳ vọng sẽ giúp Real giữ vững vị thế siêu cường trong làng bóng đá châu Âu một khi các lão tướng Karim Benzema, Toni Kroos hay Modric lui vào hậu trường.
Một tuần liền sau trận chung kết Nations League, điện thoại của Jonathan Kebe - người đại diện cho Tchouameni - rung liên tục vì những cuộc gọi từ các đội bóng hàng đầu châu Âu. Dù có nhiều đề nghị hấp dẫn, Tchouameni một mực chỉ muốn chuyển đến Bernabeu. Hành trình vô địch Champions League 2021-2022 với những cú lội ngược dòng không tưởng của Real đóng góp một vai trò quan trọng trong quyết định của cầu thủ số 18. Ngay sau khi được Kebe cho biết Real nghiêm túc với ý định chiêu mộ anh, Tchouameni khẩn khoản: "Làm ơn hãy làm mọi thứ trong khả năng để đưa tôi đến với họ!'".
Sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Monaco, Tchouameni có mặt tại sân Bernabeu và khiến cánh phóng viên có mặt bất ngờ về phần tự giới thiệu bản thân bằng tiếng Tây Ban Nha. Theo truyền thống, anh được đích thân Chủ tịch Perez đưa đi thăm phòng trưng bày những danh hiệu của Real, với điểm nhấn là 14 chức vô địch Châu Âu. Perez hẳn đã thầm mỉm cười khi chứng kiến tân binh khẳng định một cách đầy tự tin với ông: "Tôi đến đây để mang về thêm nhiều chức vô địch".
Khát khao chiến thắng bất chấp nghịch cảnh là thứ làm nên hào khí Madrid, giúp Real làm nên những điều không tưởng tại Champions League như ở mùa giải vừa qua. Từ khi chưa một lần khoác áo Real, Tchouameni đã cho thấy ý chí cần thiết của một cầu thủ Los Bloncos. Điều này không bất ngờ với Fabrice Gautier - chuyên gia thể lực làm việc cùng Tchouameni năm 2019 khi cầu thủ này gặp vấn đề ở cổ chân. Theo Gautier, bên cạnh thể lực, tâm lý mạnh mẽ là một phẩm chất nổi trội khác của tiền vệ trẻ người Pháp. Ông nói: "Chỉ sau vài năm không gặp, cậu ấy đã trở nên rất mạnh mẽ và cực khó đương đầu. Ý chí ở độ tuổi rất trẻ như cậu ta cũng ấn tượng: luôn tập trung, làm việc chăm chỉ. Một khi bạn có được tâm lý của một nhà vô địch, mọi thứ đều trở nên dễ dàng".
Gautier tin Tchouameni, ở tuổi 22, còn dư địa để phát triển mạnh mẽ hơn nhất là khi được Real chiêu mộ. "Điều may mắn là cậu ấy có được sự tự tin, năng lượng và sự bền bỉ. Tchouameni có thể chạy mãi mãi như một vận động viên marathon. Và ý chí của cậu ấy thực sự làm tôi ấn tượng, bởi cậu ấy vạch rõ những mục tiêu và làm mọi cách để theo đuổi chúng", chuyên gia thể lực này nhận định.
Sau mỗi trận đấu, Tchouameni luôn xem lại băng ghi hình bản thân để tìm ra những điểm có thể cải thiện. Đó là một thói quen được ảnh hưởng từ những thần tượng người Mỹ. Anh nói trên Marca: "Các ngôi sao bóng rổ Kobe Bryant và Michael Jordan là những huyền thoại luôn nỗ lực hết mình, không ngừng hoàn thiện lối chơi và không ngơi nghỉ dù chỉ một giây".
Sinh thời, huyền thoại Bryant từng có câu nói để đời cho thấy phẩm chất của một nhà vô địch. Khi phóng viên hỏi tại sao anh không mỉm cười dù đội nhà Los Angeles đã dẫn trước đối thủ Orlando Magic tới 2-0 trong loạt trận chung kết NBA 2009, cầu thủ này đáp lại: "Có điều gì để vui mừng chăng? Mọi thứ chưa kết thúc mà".
Đó chính xác là thứ tinh thần tập trung tuyệt đối vào công việc, không hề chủ quan mà Tchouameni học hỏi, áp dụng từng ngày. Nếu giữ được tinh thần "chưa kết thúc" như vậy trong phần còn lại của sự nghiệp như thần tượng, những lời ca tụng Tchouameni ngày hôm nay sẽ chỉ là sự khởi đầu.
HLV Park xem giò Thái Lan, Malaysia 
Trưa nay, HLV Park Hang-seo cùng trợ lý Nguyễn Anh Đức sang Thái Lan dự khán các trận đấu của chủ nhà và Malaysia ở giải King’s Cup 2022.
Thái Lan đấu Malaysia ở bán kết King’s Cup lúc 20h30 tối nay. HLV Park muốn nhân dịp này trực tiếp dự khán để nắm bắt tình hình nhân sự, lối chơi... của các đối thủ.
Ở AFF Cup 2022 cuối năm nay, Việt Nam nằm cùng bảng Malaysia. Nếu vào bán kết hoặc chung kết, thầy trò Park nhiều khả năng đối đầu đương kim vô địch Thái Lan. Ông Park và trợ lý Anh Đức có thể sẽ ở lại Thái Lan để theo dõi thêm các trận chung kết và tranh giải Ba, trước khi về nước chỉ đạo Việt Nam gặp Ấn Độ ngày 27/9.
Theo kế hoạch, sau trận thắng Singapore, hôm nay đội tuyển được nghỉ ngơi hoàn toàn. Tuy nhiên, lúc 10h, đội được yêu cầu ra sân vận động quận 7 tập luyện dưới sự chỉ đạo của trợ lý HLV Lee Young-jin. Nhóm cầu thủ đá chính tập thả lỏng, đi bộ quanh sân, trong khi nhóm dự bị và không thi đấu tập các bài chuyên môn. Thủ môn Đặng Văn Lâm xung phong tập cùng hai đồng đội Trần Nguyên Mạnh và Nguyễn Văn Toản với HLV thủ môn Ngô Việt Trung.
Hậu vệ Vũ Văn Thanh đã khỏi Covid-19, trở lại tập bình thường, nhưng Lương Xuân Trường vẫn phải cách ly. Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng về Hà Nội chịu tang ông nội, dự kiến ngày mai mới hội quân trở lại.
Lúc 19h ngày 27/9, Việt Nam đấu Ấn Độ ở lượt cuối giải giao hữu quốc tế Hưng Thịnh 2022.
King’s Cup được xem là một trong những giải đấu uy tín và lâu đời bậc nhất tại Thái Lan. Việt Nam từng tham dự, và giành ngôi á quân năm 2019 do thua Curacao ở loạt sút 11m.
Federer đánh đôi với Nadal ở trận cuối sự nghiệp 
AnhCựu số một thế giới Roger Federer nói rằng anh sẽ không chơi trận đơn nào ở Laver Cup, mà sẽ chỉ đánh đôi một trận trước khi giải nghệ.
Ban đầu Federer dự kiến đánh đơn ngày 24/9 và 25/9, nhưng cuối cùng quyết định chỉ đánh đôi một trận ngày 23/9. "Giải đấu này thuộc hệ thống ATP, nên tôi không thể thiếu nghiêm túc", anh nói hôm 21/9. "Nhưng tôi cũng biết được giới hạn của bản thân".
Federer đã xin phép đội trưởng châu Âu Bjorn Borg và nhận được lời đồng ý. Matteo Berrettini sẽ đánh thay Federer hai trận đơn, còn Federer đánh đôi với Rafael Nadal trong trận cuối ngày khai mạc giải. Federer cũng nói rằng anh đã xin phép đội Thế giới lẫn ATP cho quyết định này. "Tôi đang lo vì đã quá lâu không thi đấu. Hy vọng tôi thể hiện được ít nhiều", anh nói thêm.
Khi được hỏi về nguyện vọng chơi trận cuối sự nghiệp bên cạnh Nadal, Federer nói rằng dĩ nhiên anh ao ước như thế. "Chúng tôi luôn tôn trọng lẫn nhau và có mối quan hệ tốt không chỉ trong quần vợt mà hơn thế nữa. Người hâm mộ quần vợt đều muốn tôi khép lại sự nghiệp cạnh Nadal", anh nói.
Federer và Nadal đã đối đầu nhau từ tháng 3/2004 đến tháng 7/2019, với 40 trận, trong đó tay vợt Thuỵ Sĩ thắng 16 và thua 24 trận. Cũng chính Nadal phá kỷ lục Grand Slam của Federer, khi đã giành 22 danh hiệu đơn nam ở giải lớn. Nhưng hai tay vợt này luôn dành những lời tốt đẹp cho nhau dù được coi là kình địch.
Sau Laver Cup, Federer sẽ chấm dứt sự nghiệp 24 năm thi đấu chuyên nghiệp. Anh sẽ đi nghỉ cùng vợ con, nhưng chưa biết sẽ làm việc gì sau đó. Federer nói rằng có khả năng anh sẽ thử làm bình luận viên ở Wimbledon. Hay nếu thể lực cho phép, anh cũng sẽ chơi các trận biểu diễn. "Tôi sẽ không thành một bóng ma sau khi giải nghệ", tay vợt đoạt 20 Grand Slam nói. "Người hâm mộ quần vợt sẽ luôn thấy tôi xuất hiện sau này".
Laver Cup thuộc hệ thống ATP, dù không tính điểm. Giải năm nay diễn ra từ 23/9 đến 25/9 trên sân O2, London. Thành phần châu Âu gồm Casper Ruud, Nadal, Stefanos Tsitsipas, Novak Djokovic, Federer, Berrettini và Cameron Norrie. Còn đội Thế giới gồm Taylor Fritz, Felix Auger-Aliassime, Diego Schwartzman, Frances Tiafoe, Alex de Minaur, Jack Sock và Tommy Paul.
Mỗi ngày, hai đội đấu ba trận đơn và một trận đôi. Mỗi trận thắng ở ngày đầu được một điểm, ngày hai hai điểm và ngày ba ba điểm. Trong bốn kỳ Laver Cup trước đây, châu Âu đều thắng.
Ông Trần Đức Phấn: ‘Chưa thể công bố VĐV dính doping' 
Theo Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 31, quy trình xác định VĐV dương tính với chất cấm rất phức tạp, có thể kéo dài vài năm.
Theo nguồn tin của VnExpress, kết quả xét nghiệm mẫu A ghi nhận ít nhất sáu VĐV Việt Nam dương tính với chất cấm ở SEA Games 31, trong đó có ba VĐV điền kinh giành HC vàng và HC bạc. Tuy nhiên, danh tính của các VĐV không được công bố. Bởi, để đảm bảo quyền lợi, họ còn được kiến nghị xét nghiệm mẫu B. Các VĐV chỉ bị xác định vi phạm nếu Tổ chức Phòng chống Doping Thế giới WADA công nhận kết quả mẫu B.
Khi được hỏi về vấn đề này sáng 22/9, ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT - cho hay: "Nguyên tắc của WADA là không đơn vị nào được công bố danh tính VĐV khi họ chưa có văn bản chính thức. Theo quy định, WADA sẽ gửi thông báo qua hai con đường. Một là Trưởng đoàn, và hai là Uỷ ban Olympic. Với tư cách Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 31, cho đến lúc này tôi chưa nhận được thông tin chính thức. Tuy nhiên, việc VĐV dính doping ở các đại hội thể thao là điều bình thường, dù Olympic, ASIAD hay SEA Games".
Ông Phấn sau đó lấy trường hợp của Trần Lê Quốc Toàn làm ví dụ. Tại Olympic 2012, đô cử này được kỳ vọng giành huy chương cho Việt Nam. Tuy nhiên, anh rời giải tay trắng khi đạt tổng cử 284 kg, kém 2 kg so với người giành HC đồng Valentin Hristov. Lúc đó, Quốc Toàn rất sốc, vì tám tháng trước còn bỏ cách Hristov hơn 20 kg. Bảy năm sau, anh nhận thông báo được đôn lên nhận HC đồng vì Hristov bị Liên đoàn Cử tạ Thế giới phát hiện dùng doping sau lần thứ ba kiểm tra lại mẫu thử tại Olympic 2012. Quốc Toàn sau đó phải chờ thêm hai năm mới được nhận tấm HC đồng, trong lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam cho Olympic Tokyo năm 2021.
"Quốc Toàn mất chín năm mới nhận được huy chương từ việc VĐV xếp trên dính doping. Qua đó, chúng ta có thể thấy quy trình xử lý những vụ việc này rất lâu nên chúng ta phải chờ", ông Phấn nói thêm.
Một VĐV nổi tiếng khác vướng tai tiếng chất cấm tại SEA Games 31 là Joseph Schooling, kình ngư từng đánh bại tượng đài bơi lội thế giới Michael Phelps để giành HC vàng 100m bơi bướm tại Olympic Rio 2021. Ngày 31/8, Bộ quốc phòng Singapore, đơn vị quản lý Schooling, thông báo VĐV này dùng ma túy trong thời gian tập huấn và thi đấu SEA Games 31.Tuy nhiên, WADA chưa có thông báo về việc Schooling dính doping. "Schooling tự thú là dùng cần sa. Đó là chất cấm nhưng chưa chắc đã dính doping, không phải là chất xét nghiệm ra doping. Thế nên chuyện xử lý VĐV thế nào vẫn phải chờ", ông Phấn nói.
Theo cựu HLV trưởng điền kinh Việt Nam Dương Đức Thuỷ, các VĐV điền kinh Việt Nam đủ sức cạnh tranh huy chương SEA Games mà không cần dùng doping, do đó có thể dính do vô tình như dùng thuốc bổ hay thuốc điều trị bệnh. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng việc xin xét nghiệm mẫu B cũng khó có thể đảo ngược kết quả mẫu A, bởi được chia ra từ cùng một mẫu ban đầu.
SEA Games 31 đã diễn ra từ ngày 12 đến 23/5 với sự góp mặt của trên 10.000 VĐV, cán bộ, trọng tài... đến từ 11 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự với 1.341 thành viên, trong đó có 956 VĐV, giành 205 HC vàng, 125 HC bạc, 116 HC đồng và đứng nhất toàn đoàn.
Tại Đại hội, ban tổ chức đã tiến hành kiểm tra doping ngẫu nhiên với gần 1.000 VĐV.
Trong lịch sử, thể thao Việt Nam ghi nhận 19 trường hợp dính doping kể từ SEA Games 2003. Trong đó có một số ca điển hình như á quân Olympic Hoàng Anh Tuấn hay "công chúa" thể dục dụng cụ Đỗ Thị Ngân Thương... Đa số các trường hợp này đều xuất phát từ việc thiếu kiến thức và kỹ năng phòng chống doping ở mức tối thiểu, bởi các loại thuốc họ sử dụng đều quá dễ bị phát hiện như thuốc lợi tiểu hay hỗ trợ năng lực đàn ông.
Carlsen: 'Gian lận trong cờ vua khá dễ' 
Không bình luận về Hans Niemann, nhưng kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen muốn những trường hợp gian lận bị trừng phạt thích đáng.
Sau khi đạt kỷ lục điểm ở vòng bảng của một chặng thường tại Champions Chess Tour hôm 21/9, Carlsen đồng ý trả lời phỏng vấn lần đầu kể từ khi anh bỏ giải Sinquefield Cup hôm 5/9 và chủ động thua Niemann hôm 19/9.
Khi được hỏi về lý do thua Niemann chỉ sau hai nước cờ, Carlsen không tiết lộ cụ thể. Anh chỉ nói: "Mọi người có thể có kết luận riêng, nhưng tôi vẫn rất ấn tượng với lối chơi của Niemann. Maxim Dlugy hẳn đang làm rất tốt vai trò huấn luyện Niemann".
Dlugy là Đại kiện tướng 56 tuổi người Mỹ gốc Nga. Đại kiện tướng Benjamin Bok nói rằng Dlugy từng hai lần bị cấm thi đấu online năm 2017 và 2020, vì gian lận.
Carlsen không xác nhận liệu anh có nghi ngờ Niemann gian lận hay không. Khi được hỏi về việc kỳ thủ gian lận nói chung, nhà vô địch thế giới cởi mở hơn. "Dù vấn đề lớn hay không, kỳ thủ nếu muốn có thể gian lận khá dễ dàng", anh nói. "Những kẻ gian lận trong tương lai nên bị xử lý nặng hơn dù đấu online hay trên bàn cờ".
Carlsen nói thêm với đài Na Uy TV2, rằng sự cố vừa qua "không may với nhiều người liên quan". Và anh sẽ nói nhiều hơn về vấn đề này vào thứ Hai 26/9 hoặc sau đó vài ngày.
Cũng trong hôm 21/9, Giám đốc điều hành FIDE Emil Stuvsky cũng xác nhận Liên đoàn Cờ vua Thế giới sẽ thông báo chính thức về vấn đề này trong tuần tới.
Hôm 4/9, Carlsen đứt mạch 53 ván bất bại ở cờ tiêu chuẩn khi thua Niemann ở Sinquefield Cup. Một ngày sau, anh thông báo bỏ giải không rõ lý do. Nhiều kỳ thủ hàng đầu đặt nghi vấn Niemann đã gian lận trong chiến thắng trước Carlsen, nhưng không có bằng chứng. Họ tiết lộ thêm kỳ thủ 19 tuổi từng gian lận và bị cấm thi đấu online, sau đó Niemann cũng xác nhận điều này.
Chuyện tưởng như lắng xuống, đến khi Carlsen bấm nút xin thua Niemann chỉ sau một nước đi ở vòng sáu Generation Cup hôm 19/9. Hành động đó khiến nhiều người tin rằng Carlsen nghi ngờ tính trong sạch của Niemann. Kỳ thủ số bảy thế giới Anish Giri tin rằng: "Carlsen chắc chắn đang không có bằng chứng".
Carlsen từng đánh cờ với Niemann trên bãi biển Miami, trước thềm FTX Crypto Cup - giải chính thuộc Champions Chess Tour. Tại giải đó, Niemann toàn thua cả bảy trận.
Tại Generation Cup, Carlsen và Niemann đã vào tứ kết, và có cơ hội gặp nhau ở chung kết. Đối thủ của Carlsen ở tứ kết là Levon Aronian, còn Niemann cần vượt qua kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm.
'Dị nhân' đánh golf một tay 
MỹEliezer Paul-Gindiri, người Nigeria, thu hút hơn 500 triệu view và 1,9 triệu người theo dõi trên TikTok trong 18 tháng, với những màn vung gậy bằng một tay.
Paul-Gindiri thích Man Utd, muốn noi gương thần tượng Cristiano Ronaldo. Năm 2017, anh rời gia đình để sống tự lập tại San Francisco và theo đuổi giấc mơ làm cầu thủ. Hơn hai năm đầu tha phương, Paul-Gindiri thi đấu cho Contra Costa cấp bán chuyên nghiệp, nhưng đường tiến thân bị gián đoạn do Covid-19.
Rồi Paul-Gindiri tình cờ thành ngôi sao golf trên Internet. Anh nhập môn vào tháng 2/2021 khi ngành golf Mỹ dần mở cửa trở lại. Ngay lần đầu đánh thử, anh không thoải mái khi vung gậy bằng hai tay kiểu truyền thống. "Tôi thử cầm gậy một tay và cảm giác thực sự ổn. Thế là tôi thử và không ngờ kết quả tốt thế. Có lẽ Chúa đã bất ngờ ban biệt tài ấy cho tôi", Paul-Gindiri kể trên CNN.
Một người bạn đã ghi lại khoảnh khắc Paul-Gindiri thử đánh golf kiểu độc thủ với đường bóng thẳng tắp. Paul-Gindiri sau đó đưa video lên tài khoản TikTok mới lập, qua một đêm thu hút được 1,5 triệu view (lượt xem).
Kể từ đó, anh quyết định đầu tư vào kỹ thuật một tay và nền tảng tiếp cận công chúng. Đến giờ, Paul-Gindiri, ngoài tài khoản Instagram và Twitter, vẫn chọn TikTok làm chủ lực với tên hoạt động chính thức "Snappy Gilmore", lấy cảm hứng từ nhân vật chính trong bộ phim hài "Happy Gilmore" ăn khách tại Mỹ. Về chuyên môn, Paul-Gindiri phát bình quân 250 yard bằng gậy driver, cú xa nhất lên đến 330 yard.
Trên PGA Tour mùa trước, khoảng cách phát bình quân ở mức 299,6 yard, còn "vị trí ông trùm" thuộc về Cameron Champ với 321,4 yard.
Paul-Gindiri đã trình diễn kỹ thuật phát bóng một tay với vài đấu thủ PGA Tour, tính cả Bryson DeChambeau hồi tháng 5 - lúc golfer Mỹ còn chưa sang LIV Golf Invitational Series.
"Họ cố tìm hiểu cách tôi đánh bằng một tay như thế nào và còn bảo tôi nên tiếp tục phát huy", Paul-Gindiri kể.
Chàng trai 22 tuổi cũng dùng một tay gạt bóng. Ra sân lớn, anh đánh một tay toàn diện, đạt 76 gậy qua 18 hố.
Gần đây, Paul-Gindiri luyện kỹ thuật hai tay truyền thống với thành tích vòng tốt nhất ở mức 77 gậy.
Paul-Gindiri vẫn nuôi mộng bóng đá nhưng cũng quyết tâm truyền cảm hứng để mọi người tập golf, đặc biệt với những người khuyết tật vốn khó lòng dùng kỹ thuật hai tay truyền thống. "Nhiều người nghĩ họ không thể chơi golf nhưng khi xem kiểu đánh của tôi, có lẽ họ sẽ nghĩ khác. Không chỉ thế, tôi muốn vận động cả những người chẳng hề quan tâm môn này. Nhiều người sau khi xem tôi biểu diễn đã bảo 'Ồ thực sự đỉnh đấy, tôi cũng muốn thử'", anh kể.
Cua-rơ bị chim biển tấn công trên đường đua 
AustraliaCua-rơ Hà Lan của đội Trek-Segafredo, Bauke Mollema hai lần bị chim biển tấn công khi đang đua giải UCI Road World Championships 2022.
Mollema thi đấu không thành công từ đầu giải. Ở chặng đua cá nhân tính giờ, anh đặt mục tiêu cán đích trong top 5, nhưng lại kết thúc tận thứ 25.
Khi cùng tuyển Hà Lan dự nội dung đồng đội ngày 21/9, Mollema lại gặp sự cố. Anh bị một con chim mòng biển tấn công, và dù cua-rơ 35 tuổi này né rất nhanh, "kẻ tấn công" vẫn đập mạnh vào vai trái của Mollema trước khi bay đi.
Sau đó, đồng đội của Mollema, Annemiek van Vleuten thậm chí gặp nạn và bị gãy xương khuỷu tay. Tuyển Hà Lan, vì thế, chỉ xếp thứ năm chung cuộc, dù là một trong những ứng viên cho tấm HC vàng. Ở nội dung này, tuyển Thụy Sĩ về nhất với 33 phút 47 giây 17. Italy giành HC bạc khi về sau 2 giây 92, còn chủ nhà Australia đoạt HC đồng.
Ngày 25/9, Mollema sẽ có cơ hội thứ ba giành huy chương ở nội dung cá nhân nam đường trường, với cự ly 266,9 km. "Tôi đang đạt phong độ tốt, và hy vọng sẽ đoạt huy chương", cua-rơ của đội UCI WorldTeam Trek – Segafredo tự tin.
Không phải lần đầu Mollema gặp sự cố với chim khi dự UCI Road World Championships 2022. Ngày 20/9, tay đua 35 tuổi người Hà Lan bị một con chim ác là va vào phía sau đầu khi đang tập luyện. Theo báo Hà Lan De Telegraaf, Mollema có thể bị chấn thương ở đầu nếu không đội mũ bảo hiểm.
"Sét có thể không bao giờ đánh cùng một nơi hai lần. Nhưng khi nói đến tấn công các cua-rơ dự UCI Road World Championships, những con chim của Australia dường như có mục tiêu yêu thích, đó là Mollema", trang web Cyclingnews bình luận.
Trước Mollema, cua-rơ Bỉ Remco Evenepoel nói rằng anh "cảm thấy khiếp sợ khi bị một con chim ác theo dõi" trước khi đấu chặng đua cá nhân tính giờ cuối tuần qua. Trong khi đó, Grace Brown và Elynor Backstedt cũng tiết lộ từng va chạm với những con chim tại Australia. Theo Cyclingnews, đã có 1.500 vụ tấn công bởi chim ác là xảy ra trong năm nay.
UCI Road World Championships 2022 diễn ra từ ngày 18/8 đến 25/9 tại Wollongong, New South Wales, Australia. Hồi tháng 3, Liên đoàn đua xe đạp Australia thông báo tuyển Nga và Belarus sẽ không được phép thi đấu dựa trên khuyến nghị của Ủy ban Olympic Quốc tế.
Tính đến ngày 22/9, Anh hiện dẫn đầu với hai HC vàng và một HC đồng, Na Uy xếp sau với hai HC vàng, trong khi Hà Lan đứng thứ tư trên bảng tổng sắp với một HC vàng và một HC bạc. Ellen van Dijk giành HC vàng nội dung đua cá nhân tính giờ của nữ với 44 phút 28 giây 60, còn Shirin van Anrooij giành HC bạc nội dung đua cá nhân tính giờ dành cho nữ dưới 23 tuổi.
Mollema, sinh năm 1986, từng cán đích trong top 10 ở cả ba Grand Tour, cùng các chiến thắng chặng tại Tour de France 2021, Tour de France 2017 và Vuelta a Espana 2011. Thành tích tốt nhất của anh tại Tour de France là đứng thứ 6 chung cuộc năm 2013. Mollema vô địch Clasica de San Sebastian - cuộc đua xe đạp nam chuyên nghiệp được tổ chức hàng năm ở miền bắc Tây Ban Nha - năm 2016 và Il Lombardia - cuộc đua xe đạp ở vùng Bologna, Italy - năm 2019.
De Jong: 'Tôi chưa bao giờ muốn rời Barca' 
Tây Ban NhaTiền vệ người Hà Lan Frenkie De Jong bác tin đồn muốn chuyển sang Man Utd hoặc Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè 2022.
"Mối quan tâm của Chelsea và Man Utd? Tôi đã quyết định vào tháng 5 rằng tôi muốn ở lại Barca. Tôi chưa bao giờ thay đổi quyết định này", tờ Daily Mail dẫn lời Frenkie De Jong.
Tin De Jong về Man Utd từng là đề tài lớn trên các phương tiện truyền thông châu Âu trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Theo báo chí Anh, Man Utd và Barca từng đạt thỏa thuận chuyển nhượng trị giá 85 triệu USD. Tuy nhiên, không đạt được thỏa thuận về vấn đề lương mà CLB còn nợ, De Jong từ chối ra đi.
Kết thúc kỳ chuyển nhượng, De Jong vẫn ở lại sân Camp Nou. Còn Barca chiêu mộ được Robert Lewandowski, Jules Kounde, Raphinha, Andreas Christensen, Franck Kessie, Hector Bellerin và Marcos Alonso. Để có tiền mua cầu thủ, Barca đã kích hoạt bốn đòn bẩy tài chính, với tổng số tiền thu về khoảng một tỷ USD. Nhờ đó, họ lập tức có lãi trong năm tài chính 2021-2022 và thừa ngân sách lương để đăng ký cầu thủ. "Tôi không thể cung cấp quá nhiều chi tiết, nhưng hãy nhìn xem. CLB có ý tưởng riêng và tôi cũng có ý tưởng riêng. Đôi khi điều này xung đột với nhau, nhưng cuối cùng mọi thứ vẫn ổn", De Jong cho biết thêm.
De Jong đang khởi đầu tốt ở mùa 2022-2023. Trong tám trận trên mọi đấu trường, tiền vệ người Hà Lan đá chính bốn trận. De Jong có thể sẽ giành hẳn suất đá chính từ mùa sau, thời điểm đội trưởng Sergio Busquets hết hợp đồng.
Sau khi thất bại trong thương vụ De Jong, Man Utd đã mua Casemiro với tổng giá trị 80 triệu USD.
De Jong nổi lên từ khi còn chơi cho Ajax mùa 2018-2019. HLV dẫn dắt Ajax khi đó, Erik Ten Hag đang huấn luyện Man Utd. De Jong gia nhập Barca từ năm 2019 với giá 83 triệu USD.
Real đề phòng nguy cơ bị loại khỏi Champions League 
Real Madrid đã tích lũy 800 triệu USD để có thể hoạt động độc lập trong nhiều năm, nếu bị UEFA loại khỏi Champions League vì theo đuổi dự án Super League.
Tòa Công lý của Liên minh châu Âu (EU) dự kiến sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng về Super League vào cuối năm nay hoặc đầu năm 2023. Real thừa nhận nếu UEFA thắng trong phiên tòa này, một trong những hậu quả là việc họ bị loại khỏi Champions League do vẫn chưa từ bỏ dự án Super League.
Theo Mundo Deportivo, Real, vì thế, đã chuẩn bị tài chính và tín dụng lên 800 triệu USD để duy trì hoạt động trong nhiều mùa giải mà không có thu nhập từ giải đấu hàng đầu châu Âu cấp CLB của UEFA. Ngoài ra, ĐKVĐ La Liga và Champions League cũng đang có kế hoạch tăng gấp đôi giá trị của CLB trong ba năm tới, với việc đã hoàn thành cải tạo sân Bernabeu.
Nhật báo Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng Real đã tích lũy đủ tiền có để đối mặt với cả một mùa giải với cùng mức chi tiêu hiện tại mà không kiếm được một xu nào, và thậm chí vẫn duy trì khoản thặng dư nhất định. Ngoài ra, Real cũng giảm tỷ lệ nợ, thu nhập trước lãi vay, thuế, khấu hao và khấu hao xuống 0, qua đó mang lại chất lượng tín dụng cao nhất khi đăng ký các khoản vay ngân hàng trong tương lai.
"Real dường như đã chuyển từ CLB chi tiêu xa hoa, sẵn sàng trả khoản tiền khổng lồ để tuyển mộ những ngôi sao hàng đầu thế giới sang CLB lớn đang hoạt động tốt, đầu tư hợp lý", tờ Football Espana bình luận.
Football Espana cũng nhận định động thái tích trữ tiền của Real cho thấy hai điều. Một là việc Real không tự tin về việc thắng kiện, và hai là chủ sân Bernabeu đang có kế hoạch thực hiện các động thái tiếp theo để khởi động dự án Super League trong tương lai gần.
Super League là giải đấu do 12 CLB hàng đầu châu Âu tuyên bố thành lập hôm 18/4/2021. Sau đó vài ngày, do sức ép truyền thông và người hâm mộ, Man Utd, Man City, Liverpool, Chelsea, Tottenham, Arsenal, AC Milan, Inter Milan và Atletico Madrid đồng loạt rút lui. Hiện chỉ còn Real, Barca và Juventus vẫn ở lại với dự án.
UEFA, sau đó, ra án phạt cho các CLB sáng lập Super League. Theo đó, chín CLB rút lui phải đóng góp chung 18 triệu USD cho bóng đá trẻ, bị trừ 5% doanh thu trên đấu trường châu Âu mùa tiếp theo, và phải nộp phạt 120 triệu nếu tái phạm. Với ba CLB cứng đầu, cơ quan quản lý bóng đá châu Âu mở thủ tục kỷ luật có thể dẫn tới án cấm thi đấu hai năm.
Hồi tháng 7/2021, Tòa án châu Âu yêu cầu UEFA chấm dứt thủ tục kỷ luật đối với Real Madrid, Barca và Juventus. Tòa cũng yêu cầu dỡ bỏ mọi hình phạt và hạn chế đối với chín CLB sáng lập còn lại. Đây là chiến thắng thứ hai của các CLB sáng lập Super League, sau phán quyết tương tự của một tòa án Tây Ban Nha hồi cuối tháng 6.
Van Gaal giao thủ môn cho HLV bóng chuyền 
Để chuẩn bị cho đội tuyển Hà Lan dự World Cup 2022, HLV Louis Van Gaal giao nhiệm vụ huấn luyện thủ môn cho một chuyên gia bóng chuyền.
Người được chọn là Peter Murphy, HLV từng dẫn dắt tuyển bóng chuyền Hà Lan.
Theo Van Gaal, việc dùng một chuyên gia bóng chuyền là điều "không thể thiếu" trong quá trình chuẩn bị cho World Cup. Murphy có thể cải thiện khâu thực hiện, cản phá các quả phạt đền, không chiến và bắt bóng bổng cho tuyển bóng đá Hà Lan. Murphy cũng nói chuyện với các cầu thủ về cách làm cho đối thủ lúng túng.
"Murphy có kiến thức, còn tôi thì không muốn học quá lâu", Van Gaal giải thích trên Ole. "Chúng tôi có lẽ là quốc gia đầu tiên làm điều này trên cơ sở khoa học và nhiều quốc gia sẽ làm theo".
Trong đợt tập trung cuối tháng 9, Van Gaal gọi bốn thủ môn vào danh sách thi đấu: Jasper Cillessen, Mark Flekken, Andries Noppert và Remko Pasveer. Ngoài ra, ông gọi thêm Justin Bijlow và Kjell Scherpen để trải nghiệm phương pháp huấn luyện mới. Theo tờ Ole, nếu được phép, Van Gaal sẽ cho bốn thủ môn vào danh sách 26 cầu thủ dự World Cup 2022.
Van Gaal từng thành công với một ý tưởng lạ về thủ môn tại World Cup 2014. Khi 120 phút thi đấu trận tứ kết với Costa Rica chuẩn bị kết thúc, ông cho thủ môn dự bị Tim Krul vào thay Jasper Cillessen. Sau đó, Krul đẩy được hai quả luân lưu giúp Hà Lan thắng 4-3. Đến bán kết, Van Gaal không có cơ hội thực hiện ý tưởng này. Ông đã thay hết ba cầu thủ trong 120 phút và Hà Lan thua Argentina 2-4. "Ở một giải đấu như World Cup, đá 11m có thể là một chi tiết quyết định và vì lý do này, chúng tôi phải chú ý đến nó tối đa", Van Gaal nhấn mạnh.
Tại World Cup 2022, Hà Lan nằm cùng bảng A với chủ nhà Qatar, Ecuador và Senegal. Nếu vào vòng 1/8, thầy trò Van Gaal sẽ gặp một trong hai đối thủ ở bảng B. Bảng này có sự góp mặt của Anh, Mỹ, Iran và Xứ Wales.
Runner người Litva chạy hơn 319 km một ngày 
Aleksandr Sorokin phá kỷ lục thế giới do bản thân xác lập trước đó, khi chạy hơn 319 km trong 24 tiếng.
Sorokin thắng giải IAU 24-Hour European Championships năm 2022, tổ chức ở Verona (Italy) trong hai ngày 17/9 và 18/9. Anh cán đích sau quãng đường 319,614 km trong 24 tiếng, tương đương trung bình 4 phút 30 giây mỗi km. Ultra marathoner người Litva qua đó phá kỷ lục thế giới 309,4 km do chính anh thiết lập năm ngoái.
"Tôi rất mệt, nhưng niềm vui nhiều hơn bội phần. Rất cảm ơn sự ủng hộ từ mọi người, tôi thực sự có thể cảm nhận được điều đó", Sorokin viết trên tài khoản Instagram.
Trước khi Sorokin ghi danh vào sách kỷ lục, thành tích tốt nhất là 303,506 km thuộc về chân chạy Yiannis Kouros, người Hy Lạp, năm 1997.
Về nhất nữ IAU 24-Hour European Championships năm nay là Patrycja Bereznowska từ Ba Lan với tổng quãng đường 256,25 km.
IAU 24-Hour European Championships là giải chạy do Hiệp hội VĐV chạy đường siêu dài Quốc tế (IAU) tổ chức, lần đầu tiên vào năm 1992. Các runner sẽ thi đấu trong 24 tiếng, thường là trên một cung đường lặp nhỏ, với mục tiêu chạy dài nhất có thể.
Để chuẩn bị cho cuộc đua, Sorokin đã tập luyện ở vùng cao gần Iten, Kenya, tích lũy 378 km trong một tuần, trong đó có 70 km chạy ở tốc độ 4 phút/km.
Sorokin là VĐV chèo thuyền kayak khi còn trẻ, nhưng từ bỏ môn thể thao này ở tuổi 25 sau một chấn thương vai. Anh làm một công việc bình thường, hút thuốc, uống rượu và tăng cân trước khi quyết định thay đổi lối sống rồi tham gia chạy ở tuổi 31.
"Tôi bắt đầu chạy để lấy lại vóc dáng khi cân nặng chạm ngưỡng 100 kg. Lúc đó tôi không chơi môn thể thao nào, chỉ uống rượu và hút thuốc", Sorokin kể lại với Running Magazine. "Với chạy bộ, bạn có thể làm nhiều hơn những gì bạn nghĩ".
Sorokin còn đang giữ nhiều kỷ lục thế giới khác, trong số đó có cự ly 100 km (6 giờ 5 phút 41 giây), 100 dặm (161 km trong 10 giờ 51 phút 39 giây) và chạy dài nhất trong 12 giờ (177,414 km). Dù có bảng thành tích ấn tượng, Sorokin vẫn không thể trốn thoát một điều. Đó là cơn đau. "Chỉ có một từ mô tả những giờ cuối của cuộc đua: tra tấn. Thời gian như trôi chậm hơn, các vòng lặp như dài thêm", Sorokin trả lời New York Times sau khi lập kỷ lục ngày 19/9.
Mourinho tự hào vì chỉ tiêu 7 triệu USD 
ItalyTheo HLV Jose Mourinho, chỉ bỏ ra khoản tiền khiêm tốn ở kỳ chuyển nhượng hè 2022 để xây dựng đội hình cho AS Roma là điều đáng tự hào.
"Chúng tôi không có tiềm lực kinh tế như các đối thủ. Chúng tôi chỉ tiêu bảy triệu USD, nhưng chúng tôi có chất lượng, niềm đam mê, nhiều người thích làm việc cùng nhau và đó là điều quan trọng. Vào cuối mùa, chúng ta sẽ thấy hiệu quả như thế nào", HLV Jose Mourinho chia sẻ trên tờ Quinas de Ouro.
Hè vừa qua, Roma bỏ ra bảy triệu USD để mua hậu vệ phải Zeki Celik, trong khi các tân binh Paulo Dybala, Nemanja Matic, Andrea Bellotti, Mile Svilar, Georginio Wijnaldum và Madi Camara đều đến theo dạng tự do hoặc mượn. Đó là chưa kể việc họ thu về 50 triệu USD từ việc bán cầu thủ.
Khoản chi của Roma trên thị trường chuyển nhượng có phần khiêm tốn so với các đối thủ. Juventus, Napoli, Inter và AC Milan đều đã giải ngân hàng chục triệu USD. Ngay cả đội mới lên hạng Monza cũng bỏ ra 10 triệu USD.
Theo báo chí Italy, Roma có thể ký miễn phí với nhiều ngôi sao phần lớn là nhờ ảnh hưởng của Mourinho. Kết quả mà Roma đạt được trong giai đoạn đầu mùa cũng không tệ. Thầy trò Mourinho đang xếp thứ sáu Serie A với 13 điểm, chỉ kém đội dẫn đầu Napoli bốn điểm. Tại vòng bảng Europa League, họ thua Ludogorets 1-2 nhưng thắng HJK 3-0.
Mùa trước, Mourinho giúp Roma giành Conference League. Đây là Cup châu Âu đầu tiên trong lịch sử Roma và là Cup châu Âu thứ năm trong sự nghiệp 22 năm làm HLV của ông. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha Ông từng giành UEFA Cup, Champions League với Porto, Champions League với Inter và Europa League với Man Utd.
Được hỏi về tương lai, ông nói: "Tôi thay đổi màu tóc, thậm chí xuất hiện nếp nhăn, nhưng vẫn muốn tiếp tục. Tất nhiên không phải 22 năm nữa, vì không có đủ thời gian, mà là thêm một vài năm".
Quang Liêm đấu Niemann ở tứ kết Generation Cup 
Lê Quang Liêm đứng thứ sáu vòng bảng, và gặp kỳ thủ trẻ gây nhiều tranh cãi Hans Niemann ở tứ kết cờ nhanh online Generation Cup hôm 21/9.
Trong ngày thi cuối vòng bảng, Quang Liêm do gần như chắc suất đi tiếp, đánh an toàn và hoà hai ván đầu trước Jan-Krzysztof Duda và Boris Gelfand. Kết quả đó giúp kỳ thủ số một Việt Nam đi tiếp sớm một ván đấu.
Ở ván cuối, anh cầm quân trắng nhưng mắc sai lầm ở trung cuộc dẫn tới mất chất và thua kỳ thủ trẻ nhất giải Christopher Yoo. Kết quả này khiến Quang Liêm rơi từ thứ tư xuống thứ sáu, còn Yoo đạt đủ điểm để vào tứ kết.
Kỳ thủ tạo ấn tượng nhất ở vòng bảng là Magnus Carlsen, khi anh lập kỷ lục Champions Chess Tour giành 34 trên 45 điểm tối đa. Kỳ thủ số một thế giới làm được điều đó dù chủ động thua Niemann ở ván sáu. Đó cũng là thất bại duy nhất của Carlsen tại giải, bên cạnh 10 ván thắng, bốn hoà.
Ở tứ kết, Quang Liêm gặp chính Niemann - kỳ thủ đứng thứ ba vòng bảng. Nếu thắng, kỳ thủ TP HCM sẽ gặp Erigaisi Arjun hoặc Yoo ở bán kết. Trong nhánh còn lại, Carlsen đụng Levon Aronian ở tứ kết. Nếu thắng, kỳ thủ năm lần vô địch thế giới sẽ gặp Vincent Keymer hoặc Praggnanandhaa Rameshbabu.
Tứ kết bắt đầu lúc 23h thứ năm 22/9, mỗi cặp đấu bốn ván cờ nhanh. Nếu hoà sau bốn ván, các kỳ thủ đấu thêm hai ván cờ chớp để tranh suất đi tiếp. Nếu vẫn hoà sau cờ chớp, họ sẽ phải nhờ tới ván armageddon để phân thắng bại.
Ở vòng bảng, Quang Liêm đã thắng Niemann dù chỉ cầm quân đen. Tại giải gần nhất FTX Crypto Cup ở Miami, Quang Liêm cũng thắng trận đấu bốn ván trước kỳ thủ trẻ sốm một Mỹ, với tỷ số 2,5-1,5.
LĐBĐ Pháp có thể bị kiện vì Mbappe 
Phó Chủ tịch hệ thống KFC tại Pháp, Alain Beral dọa kiện LĐBĐ Pháp (FFF) sau khi tiền đạo Kylian Mbappe từ chối chụp ảnh quảng bá cùng đội tuyển.
Theo tờ L'Équipe, Beral cho biết KFC sẽ "khẳng định quyền lợi của hãng nếu cần", ám chỉ hành động pháp lý sau quyết định từ chối chụp ảnh quảng bá của Mbappe. Beral cũng chỉ trích tiền đạo PSG hành xử xốc nổi và đang "trải qua cuộc khủng hoảng tuổi dậy thì".
"KFC đồng ý trả tiền để sở hữu quyền hình ảnh với FFF. Mbappe chịu cam kết với FFF phải chụp ảnh quảng bá với ít nhất bốn cầu thủ khác mỗi lần", Beral nói trên Sport Business Club ngày 20/9. "Chúng tôi sẽ theo dõi sự việc này chặt chẽ, bởi việc ký kết hợp đồng cần được tôn trọng. Đó cũng là vấn đề giữa FFF và Mbappe, không phải của KFC". 
Beral cũng cho rằng cách hành xử của Mbappe có thể khiến các công ty tư nhân chấm dứt tài trợ cho FFF và giải đấu, nếu các tuyển thủ không tôn trọng hợp đồng.
Sau đó, hệ thống chuỗi cửa hàng đồ ăn nhanh KFC tại Pháp khẳng định những phát biểu của ông Beral là "ý kiến cá nhân" và không phản ánh mong muốn của công ty. "Mối quan hệ hợp tác giữa KFC và FFF luôn là niềm tự hào của công ty. KFC tại Pháp luôn tin tưởng vào khả năng của FFF trong việc tìm ra các giải pháp thỏa đáng cho tất cả các đối tác và tuyển thủ, gồm Mbappe", thông báo có đoạn .
Sáng 20/9, Mbappe xác nhận không tham gia buổi chụp ảnh của tuyển Pháp với 14 nhà tài trợ, vì không muốn các nhãn hàng kiếm lời từ hình ảnh của anh. Chiều cùng ngày, FFF họp khẩn và thông báo sẽ tìm cách thay đổi các thỏa thuận về quyền hình ảnh của các tuyển thủ trước World Cup 2022.
Khoảng 90 tiệu USD trong tổng số 240 triệu USD doanh thu hàng năm của FFF đến từ các hợp đồng tài trợ. Năm ngoái, FFF đã ký thỏa thuận trị giá 8 triệu USD với công ty cá cược thể thao trực tuyến Betclic, và hợp đồng có thời hạn đến World Cup 2026. Ngoài ra, FFF cũng có quan hệ tài trợ với KFC, Uber Eats và Coca-Cola. Theo báo Anh Sportmail, đây có thể là những công ty không được lòng Mbappe.
Tất cả số tiền mà Mbappe kiếm được từ các khoản tài trợ của FFF đều được dùng để làm từ thiện. Tuy nhiên, tiền đạo này được cho tẩy chay các hoạt động quảng bá do "các vấn đề đạo đức" khi đại diện cho một số nhà tài trợ nhất định.
Theo Sportmail, Mbappe muốn đàm phán lại thỏa thuận về quyền hình ảnh với FFF cho tất các tuyển thủ. Theo thỏa thuận được ký kết sau World Cup 2010, tiền thù lao từ các hợp đồng tài trợ sẽ được chia đều cho 23 tuyển thủ. Tuy nhiên, Mbappe muốn tuyển Pháp có doanh thu nhiều hơn từ thành tích trên sân cỏ.
Tuyển Pháp hội quân từ ngày 19/9 để chuẩn bị cho các trận đấu ở Nations League gặp Áo ngày 22/9 và Đan Mạch 25/9. Lần tập trung hiện tại là dịp cuối cùng để HLV Didier Deschamps rà soát lại nhân sự trước khi sang Qatar bảo vệ ngôi vô địch World Cup.
hiệp hai, sau cú đá cận thành của cầu thủ chạy cánh Jonathan Bamba. Xen giữa bàn thắng này là hai lần Neymar và Mbappe tạo cơ hội cho nhau lập công. Hat-trick của Mbappe hoàn tất ở phút 87, với cú đá căng trong cấm địa sau đường chuyền dài của Neymar.
PSG vùi dập Lille lần thứ hai liên tiếp, sau khi từng hạ đối thủ 5-1 ở mùa trước. Họ là đội thứ hai trong lịch sử Ligue 1 ghi ít nhất năm bàn mỗi trận trong bốn trận liên tiếp. PSG giữ đỉnh bảng khi trở thành đội duy nhất toàn thắng cả ba vòng, ghi 17 bàn và thủng lưới ba lần.
Đội hình thi đấu
Lille: Jardim; Diakite, Fonte, Alexsandro (Djalo 70'), Ismaily; Andre (Martin 59'), Gomes; Gudmundsson (Virginius 59'), Bamba, Yazici (Zhegrova 58'), David
PSG: Donnarumma; Kimbempe, Marquinhos, Ramos (Danilo 81'); Mendes (Bernat 63'), Verratti (Sanches 63'), Vitinha (Paredes 84'), Hakimi (Mukiele 81'); Neymar, Messi, Mbappe
Bỏ giải U15 châu Phi vì đối thủ quá cao to
LiberiaMauritania rút khỏi giải vô địch U15 châu Phi vì nghi ngờ Sierra Leone dùng nhiều cầu thủ quá tuổi quy định.
Sau khi thua Sierra Leone 0-6 trận mở màn ngày 18/8, Liên đoàn Bóng đá Mauritania quyết định bỏ giải đấu đang được tổ chức tại Liberia. 
"Những bức ảnh đã tự nói lên sự khác biệt về chiều cao và khuôn mặt của các cầu thủ xuất phát của Mauritania và Sierra Leone", báo Tây Ban Nha Marca đăng ảnh về trận đấu và bình luận.
Theo LĐBĐ Mauritania, không chỉ Sierra Leone, nhiều đội khác cũng vi phạm điều lệ tương tự. "Chúng tôi đã được nhiều khán giả thông báo rằng độ tuổi của một số đội tham dự vượt xa quy định của giải", thông cáo của Mauritania có đoạn.
Lãnh đạo liên đoàn bóng đá nước này nhấn mạnh rằng quyết định được đưa ra nhằm tránh cho cầu thủ của họ khỏi sự nguy hiểm về sức khỏe và mức độ an toàn.
Giải U15 châu Phi hiện chỉ còn tám đội dự. Theo Marca, ngoài Mauritania, không còn đội tuyển nào có ý định bỏ giải.
Gian lận tuổi là vấn nạn của bóng đá châu Phi. Năm 2016, LĐBĐ Cameroon xét nghiệm MRI và phát hiện 14 cầu thủ nước này gian lận tuổi, khi tập trung chuẩn bị cho giải vô địch U17 châu Phi. Tất cả đều nhận án treo giò.
Năm 2018, 10 cầu thủ Benin đã bị kết án tù giam một tháng vì đã khai man về tuổi, qua đó khiến đội tuyển nước này bị loại khỏi vòng loại U17 châu Phi. Sự việc có sự tiếp tay của Chủ tịch LĐBĐ Benin lúc đó là Anjorin Moucharafou.
Năm 2014, tuổi tác của huyền thoại Samuel Eto'o cũng trở thành một đề tài gây tranh cãi, khi HLV Jose Mourinho để lộ nghi vấn của ông trong một cuộc phỏng vấn. "Đúng là chúng tôi có Eto', nhưng cậu ta đã 32 tuổi, mà cũng có thể đã 35 tuổi, tôi chẳng biết được", HLV Bồ Đào Nha nói khi đó.
Sau đó, bạn gái cũ Anna Barranca, người có một con chung với Eto'o khi tiền đạo này thi đấu cho Mallorca, cũng cho rằng tiền đạo người Cameroon đang ở tuổi 39 chứ không phải 32 như thông tin trong lý lịch khai với Chelsea. 
Eto'o đáp trả Mourinho bằng cách thực hiện màn chia vui "ông già chống gậy", sau khi ghi bàn ở trận thắng Tottenham hồi tháng 3/2014.
Lewandowski ghi bàn đầu cho Barca ở giây 46
Tây Ban NhaTiền đạo Robert Lewandowski lập cú đúp, gồm bàn mở tỷ số ở giây 46, giúp Barca thắng 4-1 trên sân Real Sociedad ở vòng hai La Liga tối 21/8.
Xavi bất ngờ sử dụng sơ đồ ba trung vệ, với Eric Garcia, Andreas Christensen và Ronald Araujo, trong bối cảnh tân binh 50 triệu USD Jules Kounde chưa được đăng ký thi đấu. HLV Tây Ban Nha cũng để Frenkie de Jong trở lại đội hình xuất phát, và trao cơ hội đá chính cho cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Alejandro Balde.
Chính Balde tạo khác biệt ngay phút đầu tiên. Anh dẫn bóng từ phần sân nhà tới vòng cấm Sociedad rồi căng ngang để Lewandowski băng cắt dứt điểm cận thành mở tỷ số. Ở giây 46, đây là bàn thắng sớm nhất của Barca tại La Liga kể từ khi Andres Iniesta lập công ở giây 43 vào lưới Recreativo năm 2009, và là bàn được ghi sớm nhất trên sân khách từ khi Javier Saviola nổ súng ở giây 30 trước Valladolid.
Đây cũng là bàn thắng được ghi sớm nhất trong tổng số 313 pha lập công của tiền đạo Ba Lan tại Bundesliga và La Liga.
Ghi bàn sớm, nhưng Barca cũng đánh mất lợi thế rất nhanh. Từ pha mất bóng bên phần sân nhà của De Jong, Sociedad tổ chức phản công. David Silva chuyền đập người Christensen đổi hướng giúp Alexander Isak xâm nhập vòng cấm. Cú dứt điểm sau đó của tiền đạo Thụy Điển lại chạm chân Garcia và bay qua đầu thủ thành Marc-Andre ter Stegen ở phút thứ 6.
Sociedad, sau đó, lỡ vài cơ hội ngon ăn. Phút 27, Isak đi bóng trước vòng vây bốn cầu thủ Barca rồi chọc khe để Mikel Merino thoát xuống sút chéo góc bị Ter Stegen cản phá. Takefusa Kubo ập vào đá bồi nhưng bóng đi chệch cột.
Tới phút 44, Aritz Elustondo đi bóng tới sát đường biên ngang rồi nhả ngược cho Silva kết thúc chân trái một chạm về góc gần. Ter Stegen vẫn kịp đổ người chịu phạt góc. Đầu hiệp hai, Brais Mendez đá phạt nửa chuyền nửa sút đưa bóng về góc xa, vượt ngoài tầm với của Ter Stegen. Nhưng bàn thắng bị khước từ bởi hai cầu thủ Sociedad rơi vào thế việt vị đã can thiệp vào pha bóng.
Phung phí cơ hội, chủ nhà phải trả giá đắt. Sau khi vào sân, Ansu Fati và Raphinha thi đấu bùng nổ, và chính bộ đôi này đưa Barca vượt lên phút 66. Từ đường chuyền của Raphinha, Fati đánh gót sang trái để Ousmane Dembele thoát xuống trống trải rồi dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Alex Remiro.
Hai phút sau, Fati đỡ lỗi khi bị đối thủ áp sát, vô tình thành đường kiến tạo để Lewandowski đón bóng và đặt lòng chân phải ở cự ly gần. Remiro chạm được tay vào bóng nhưng không thể đẩy ra ngoài. Cơn mưa bàn thắng trên sân Anoeta khép lại ở phút 79, khi Mendez cản phá đường chuyền của Lewandowski, đưa bóng đến vị trí của Fati không bị theo kèm trong vòng cấm. Tiền đạo Tây Ban Nha dễ dàng đặt lòng sang góc phải, ngược hướng phán đoán của Mendez, ấn định chiến thắng 4-1 cho Barca.
Ngày 24/8, thầy trò Xavi sẽ đá giao hữu với Man City tại Camp Nou, rồi tiếp Valladolid ở vòng 3 La Liga sau đó bốn ngày.
Đội hình xuất phát
Sociedad: Remiro, Munoz, Le Normand, Zubeldia, Elustondo (Gorosabel 78), Zubimendi, Merino (Karrikaburu 78), Mendez, David Silva (Turrientes 69), Isak (Navarro 69), Kubo (Mohamed-Ali Cho 69).
Barca: Ter Stegen, Araujo, Christensen, Garcia, Balde (Raphinha 64), Pedri, De Jong (Roberto 85), Gavi (Kessie 85), Ferran Torres (Fati 64), Dembele (Alba 72), Lewandowski.
Tiền đạo Huỳnh Như sang Bồ Đào Nha thi đấu
Hà NộiHôm nay đội trưởng tuyển nữ Việt Nam sẽ sang Bồ Đào Nha, làm các thủ tục gia nhập CLB Lank.
Nếu vượt qua kiểm tra y tế, Huỳnh Như sẽ ký hợp đồng hai năm với đội bóng đang chơi ở giải đấu số một Bồ Đào Nha Campeonato Nacional Feminino.
Sau khi cùng TP HCM I đoạt Cup Quốc gia nữ 2022 tối 21/8, Huỳnh Như cho biết cô lường trước những khó khăn đang chờ đợi nơi đất khách nhưng vẫn quyết tâm ra đi và sẵn sàng tinh thần để đón nhận thử thách. 
"Tôi đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp. Có người nói cần rút kinh nghiệm từ những cầu thủ nam xuất ngoại không mấy thành công trước đây", Huỳnh Như chia sẻ thêm. "Nhưng gần đây Quang Hải đã có những sự phát triển ở nước Pháp và để lại nhiều ấn tượng. Tôi mong hình ảnh của mình cũng như bóng đá Việt Nam sẽ ngày càng vươn xa hơn nữa và sau này có thật nhiều cầu thủ nữ có thể xuất ngoại. Từ đó, bóng đá Việt Nam sẽ ngày càng phát triển".
Khi còn chơi ở giải hạng Nhì, Lank FC từng mời Huỳnh Như và Tuyết Dung, Hải Yến sang thi đấu năm 2020. Tuy nhiên, kế hoạch lúc đó bất thành vì vướng mắc một số thủ tục và Covid-19. Mùa vừa qua, Lank FC giành quyền lên chơi ở giải hạng Nhất. Nếu tiếp tục thi đấu tốt, họ sẽ có cơ hội dự UEFA Champions League nữ.
Huỳnh Như sinh năm 1991 tại Trà Vinh, trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá nữ Tao Đàn (quận 1, TP HCM). Cô từng bảy lần vô địch Quốc gia, ba lần đoạt Cup Quốc gia và một lần vô địch Đại hội Thể dục Thể thao toàn quốc trong màu TP HCM. Huỳnh Như đã đoạt bốn Quả Bóng Vàng nữ Việt Nam, bốn danh hiệu Vua phá lưới và nhiều lần là Cầu thủ hay nhất giải Vô địch Quốc gia.
"Số 9" đang là đội trưởng nữ Việt Nam, từng giành ba HC vàng SEA Games 2017, 2019 và 2021, vô địch AFF Cup 2019. Cô cũng đang nắm giữ kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho tuyển nữ Việt Nam với 59 bàn, hơn đàn chị Lưu Ngọc Mai hai bàn.
Sang châu Âu thi đấu là sự chuẩn bị tốt của Huỳnh Như cho World Cup nữ 2023.
Giải vô địch nữ Bồ Đào Nha thành lập năm 1993 với 12 đội. Tới mùa 2021-2022, số đội bóng tham dự đã tăng lên 16 đội. 
Quang Liêm thắng trận thứ ba liên tiếp ở Champions Chess Tour
MỹLê Quang Liêm kết thúc FTX Crypto Cup ở vị trí thứ tư, sau khi thắng kỳ thủ trẻ số một Mỹ Hans Niemann 2,5-1,5 hôm 21/8.
Trước đối thủ đã thua cả sáu trận trước đó, Quang Liêm gặp nhiều khó khăn ở hai ván đầu tiên. Kỳ thủ số một Việt Nam rơi vào thế thua ở ván đầu dù cầm quân trắng. Thành của Trắng bị phá toang, nhưng Niemann lại không tận dụng được điểm yếu đó. Kỳ thủ trẻ số một Mỹ thậm chí để mất mã rồi thua ngược.
Quang Liêm tiếp tục bị tấn công thành ở ván hai cầm quân đen, khiến anh phải đổi xe lấy mã để hạn chế sức mạnh của Trắng. Lần này Niemann tận dụng được ưu thế để ngăn đối phương phản công bằng cách đổi hậu, đưa về tàn cuộc xe đấu mã. Anh thắng sau 58 nước cờ, để cân bằng tỷ số 1-1.
Cầm quân trắng ở ván ba, Quang Liêm chọn chiến lược đánh bền, thiên về vị trí. Có thời điểm Trắng chiếm ưu thế nhẹ ở trung cuộc, nhưng Niemann không mắc sai lầm nào về vị trí. Kỳ thủ TP HCM phải chấp nhận thế bất biến ba lần và hoà ván này.
Niemann có thể chơi chắc hơn khi cầm quân trắng ở ván cờ nhanh cuối để đưa trận đấu vào tie-break, nhưng anh không làm vậy. Kỳ thủ 19 tuổi chọn phương án đôi công, nhưng Quang Liêm tấn công tốt hơn và đưa tốt đen xuống hàng hai. Trắng buộc phải bỏ tượng lấy tốt, khiến thế cờ về tàn cuộc xe chống xe và tượng. Đen đạt ưu thế thắng và Quang Liêm đánh đúng kỹ thuật để ấn định thắng lợi 2,5-1,5.
Quang Liêm kết thúc giải với ba trận thắng liên tiếp. Qua bảy vòng đầu, anh thắng bốn, và thua ba trận. Cả ba thất bại của anh đều dưới tay kỳ thủ trong Top 6 thế giới. Kỳ thủ Việt Nam giành 12 điểm, cùng tiền thưởng 30.000 USD. Anh đứng thứ tư chung cuộc, sau Magnus Carlsen, Alireza Firouzja và Rameshbabu Praggnanandhaa.
Niemann đang đứng thứ 52 thế giới cờ tiêu chuẩn, với Elo 2.687. Anh là kỳ thủ trẻ số một Mỹ, và số sáu thế giới. Kỳ thủ sinh ra tại San Francisco này không có thành tích tốt ở Tour, nhưng được mời dự giải do các kỳ thủ Trung Quốc như Đinh Lập Nhân và Vi Dịch không thể góp mặt. Niemann thành kỳ thủ đầu tiên trong lịch sử Champions Chess Tour không giành điểm nào ở một chặng chính. Nhưng kỳ thủ 19 tuổi vẫn ra về với phần thưởng tối thiểu 5.000 USD.
Bảng điểm chung cuộc FTX Crypto Cup
Sau chặng chính thứ hai, Quang Liêm vẫn đứng thứ tư Champions Chess Tour 2022 với tổng thưởng 84.000 USD, sau Carlsen 146.250 USD, Duda 100.500 USD và Praggnanandhaa 96.250 USD. Quang Liêm mới dự bốn chặng của Tour, khi ba người còn lại đã đấu năm chặng.
Chặng tiếp theo của Champions Chess Tour 2022 là chặng thường, dự kiến diễn ra từ 18/9 đến 25/9, theo thể thức trực tuyến. Theo điều lệ giải, Quang Liêm có suất dự chặng này.
Milan đứt chuỗi bảy trận thắng ở Serie A
ItalyHoà chủ nhà Atalanta 1-1 ở vòng hai Serie A tối 21/8, Milan mất mạch thắng bảy trận tại giải tính từ mùa trước.
Trận cầu đinh đầu tiên ở Serie A 2022-2023 kết thúc bất phân thắng bại giữa hai đội vùng Lombardy. Milan vượt trội ở hầu hết thống kê quan trọng, như dứt điểm (18 so với 11), hay tỷ lệ giữ bóng 60%. Nhưng trong ngày Rafael Leao chưa lấy lại phong độ cao như mùa trước, đội khách phải chia điểm.
Dù rơi mạch thắng bảy trận ở Serie A, Milan vẫn nâng chuỗi bất bại lên 19 trận. Lần gần nhất thầy trò Stefano Pioli thua tại giải đã diễn ra từ ngày 17/1/2022, với tỷ số 1-2 trước đội khách Spezia.
Trong trận làm khách đầu tiên mùa mới, Pioli chưa dùng Olivier Giroud hay Divock Origi đá chính, mà tin vào tiền đạo Ante Rebic. Nhưng trung phong Croatia không dứt điểm lần nào trong 58 phút trên sân, trước khi nhường vị trí cho Giroud.
Milan thủng lưới trước từ cú sút xa của Ruslan Malinovskyi, đưa bóng sượt qua đầu gối trung vệ Pierre Kalulu đổi hướng, khiến thủ môn Mike Maignan chịu thua. Kalulu có cơ hội sửa sai đầu hiệp hai với cú đánh đầu thoải mái ở cự ly 5m nhưng không trúng đích.
Sau khi phung phí cơ hội, Milan chỉ có thể gỡ hoà phút 68 từ tuyệt phẩm của tiền vệ Ismael Bennacer. Nhận bóng trong cấm địa chếch bên phải, tiền vệ Algeria rẽ vào trong rồi cứa lòng căng về góc xa đưa bóng dội mép trong cột dọc vào lưới.
HLV Pioli đưa tân binh Origi và Charles De Ketelaere vào sân trong hiệp hai, giúp Milan làm chủ thế trận. Nhưng họ đều không có cơ hội nào để dứt điểm. Atalanta dường như hài lòng với một điểm trước đương kim vô địch, khi họ không dứt điểm lần nào trong 20 phút cuối trận.
Kết quả hoà khiến Milan và Atalanta bị Napoli và Inter vượt qua, khi hai đối thủ này đều giành sáu điểm qua hai vòng. Roma và Juventus cũng có cơ hội đẩy Milan ra khỏi Top 4, nếu họ cùng thắng hai trận muộn vòng hai.
Ở vòng ba, Milan về San Siro tiếp Bologna, còn Atalanta làm khách trên sân của Verona, ngày 28/8.
Haaland cứu Man City
Tiền đạo Erling Haaland ghi bàn, giúp Man City hòa 3-3 trên sân Newcastle dù có lúc bị dẫn hai bàn ở vòng 3 Ngoại hạng Anh, tối 22/8.
Chỉ kiếm được một điểm, Man City không thể đòi lại ngôi đầu bảng từ Arsenal. Tuy nhiên, đây là kết quả chấp nhận được với đội khách. Dù mở tỷ số ngay phút thứ 5 nhờ công Ilkay Gundogan, ĐKVĐ Ngoại hạng Anh bước vào giờ nghỉ ở thế bị dẫn sau khi Miguel Almiron và Callum Wilson tận dụng thành công những pha kiến tạo của Allan Saint-Maximin.
Những chỉ đạo trong giờ nghỉ của Pep Guardiola không giúp Man City dễ đá hơn trong hiệp hai. Tiếp tục duy trì lối đá pressing, Newcastle ghi bàn thứ ba từ chấm đá phạt nhờ công Kieran Trippier. Tuy nhiên, đội chủ nhà chùng xuống sau khi dẫn hai bàn. Có nhiều không gian hơn để chơi bóng, các ngôi sao của Man City bắt đầu lên tiếng.
Kevin De Bruyne tiếp tục đóng vai trò đầu tàu. Từ quả tạt về phía cột xa của anh, Rodri nhả bóng lại để Haaland dứt điểm cận thành. Chỉ bốn phút sau, đường chọc khe sắc sảo của De Bruyne tạo điều kiện để Bernardo Silva phá bẫy việt vị rồi đánh bại thủ thành Nick Pope.
Đây là trận đấu xuất sắc của Newcastle và cá nhân Saint-Maximin. Cầu thủ chạy cánh người Pháp khiến Kyle Walker khốn khổ dù là một hậu vệ giàu tốc độ. Nếu Almiron thực hiện pha đệm bóng ở đầu trận tốt hơn, Saint-Maximin đã có hat-trick kiến tạo. Một cá nhân chơi hay khác của đội chủ nhà là thủ thành Nick Pope, người đã hóa giải nhiều nỗ lực của Man City, trong đó có hai lần từ chối De Bruyne và pha chiến thắng khi đối mặt Haaland.
Pha lập công trận này là bàn thứ ba sau ba trận của Haaland, người ngày càng cho thấy sự hòa nhập với lối chơi của Man City. Không chỉ thể hiện bản năng sát thủ với khả năng chọn vị trí tốt trước khung gỗ, tiền đạo Na Uy còn đóng góp vào lối chơi chung. Chính anh chuyền bóng để De Bruyne đối mặt Pope. Ngoài bàn thắng, Haaland có ít nhất ba pha dứt điểm nguy hiểm, trong đó có pha qua người rồi sút trúng cột dọc.
Man City một lần nữa thể hiện họ rất khó bị đánh bại dù rơi vào tình thế ngặt nghèo. Ở mùa giải thứ bảy làm việc tại sân Etihad, Guardiola duy trì một bộ khung ổn định và vững vàng về tâm lý. Man City được hưởng lợi từ sự hiểu nhau giữa các cá nhân, đặc biệt là cặp tiền vệ De Bruyne - Silva, hai cầu thủ liên tục hoán đổi vai trò cầm nhịp và tạo đột biến trong lối chơi của Man City.
Với vai trò của mình, De Bruyne thường xuyên phải nhận những pha vào bóng quyết liệt từ Newcastle. Hai trong số bốn thẻ vàng đội chủ nhà nhận từ những tình huống phạm lỗi với anh. Thậm chí, trọng tài Jarred Gillett đã rút thẻ đỏ với Trippier vì ngăn De Bruyne tấn công, nhưng đổi thành thẻ vàng sau khi xem lại VAR.
Man City đứng thứ hai sau vòng này, bằng điểm Leeds, Tottenham và Brighton nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó, Newcastle đứng thứ sáu với năm điểm. Tối 24/8, "Chích choè" sẽ làm khách trên sân đội Hạng Tư Tranmere Rovers ở vòng 2 Cup Liên đoàn. Cũng trong hôm đó, Man City đá giao hữu với Barca tại Nou Camp.
Đội hình thi đấu
Newcastle: Pope; Trippier, Schar, Botman, Burn (Krafth 90'); Guimaraes, Joelinton, Willocks (Longstaff 70'); Almiron (Murphy 83'), Wilson (Wood 70'), Saint-Maximin.
Man City: Ederson; Walker, Stones, Ake (Dias 21'), Cancelo; Rodri, Gundogan, De Bruyne; Bernardo Silva, Haaland, Foden.
Cung đường VnExpress Marathon Nha Trang đạt chuẩn AIMS
Hiệp hội Marathon quốc tế vừa cấp chứng nhận đạt chuẩn AIMS cho bốn cung đường giải VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2022.
Với AIMS, vận động viên của VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2022 có thể sử dụng kết quả thi đấu để làm một điều kiện khi nộp đơn dự các giải chạy lớn trên thế giới như Boston Marathon, Chicago Marathon, New York City Marathon. Trên một số diễn đàn chạy bộ, chứng nhận AIMS cũng được nhiều người quan tâm. Họ bày tỏ nguyện vọng đây có thể là điều kiện để chinh phục một trong 6 giải chạy danh giá nhất hành tinh.
Trước khi cấp chứng nhận về chất lượng đường chạy cho giải VM Nha Trang, AIMS đã tổ chức xét duyệt, thẩm định. Trung tuần tháng 8, ông Kim Vivian, chuyên gia của AIMS phối hợp cùng với ban tổ chức tiến hành đo đạc, đánh giá cung đường giải. Đây cũng là lần đầu tiên, vị chuyên gia này đến thành phố biển Nha Trang.
Ông Kim cho rằng cung đường ở Nha Trang có sự đa dạng về địa hình, cảnh quan và điều kiện thi đấu. Vận động viên có lúc sẽ chạy trong nội thành, qua những tuyến đường bờ kè dọc sông với nhiều kiến trúc cổ độc đáo, có lúc sẽ được chạy trên cung đường ven biển dài hay thử sức với đèo Lương Sơn quanh co, hùng vĩ.
"Đường chạy tại Nha Trang rất tuyệt vời mang lại đa dạng trải nghiệm cho runner. Hơn nữa, thời tiết của thành phố này cũng rất lý tưởng, mát mẻ và không khắc nghiệt", ông Kim nhận định.
Thử thách lớn nhất tại VM Nha Trang dành cho hai cự ly 21 và 42 km là đèo Lương Sơn. Các chân chạy sẽ phải chinh phục con đèo này với độ dài khác nhau tùy theo cự ly. Họ cần để dành sức ở nửa đầu chặng đua để có thể vượt đèo dễ dàng hơn.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang là giải đấu có đường đua dọc biển dài bậc nhất hiện nay. Cổng xuất phát và về đích được đặt ngay Quảng trường 2/4, sát bên bãi biển Trần Phú, nơi tập trung rất nhiều khách sạn, nhà hàng, quán bar. Những khách sạn, quán cà phê hay nhà hàng tại thành phố biển cũng là điểm rất đáng để trải nghiệm.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang do Báo điện tử VnExpress phối hợp với UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức, đánh dấu lần đầu tiên giải đến với "thiên đường du lịch" của miền Trung. Giải sẽ diễn ra vào ngày 28/8 tới đây, thu hút 8.500 vận động viên cùng hàng chục nghìn du khách.
Khán giả phá đám McIlroy
Một khán giả cố tình đưa quả bóng điều khiển từ xa vào green hố 15 lúc Rory McIlroy sắp gạt tại vòng 3 BMW Championship.
Ban đầu, McIlroy dùng gậy gạt để xua trái bóng đi, với vẻ mặt đầy khó chịu. Tuy nhiên, kẻ gây rối cứ cố cho bóng vào lỗ lần thứ ba. Lúc này, cựu số một thế giới tiến đến, nhặt trái bóng lên rồi ném thẳng xuống hồ gần green.
Đến khi ấy, nhân viên an ninh mới xuất hiện và áp giải kẻ quậy phá ra ngoài. Scott Stallings, đấu cùng nhóm với McIlroy, kể: "Anh ta cứ nhìn Rory và hét ‘Giấc mơ của tôi đấy’. Không rõ anh ta đang mơ gì, còn bóng thì đã mất. Rory hành xử đúng. Tôi cũng định làm thế".
McIlroy và Stallings đều giữ par hố 15. Sau vòng 3, McIlroy đứng T10 (điểm -7) trong khi Stallings ở T2 (-11), còn đỉnh bảng -12 thuộc về Patrick Cantlay.
Tại vòng bốn kết thúc tối 21/8, McIlroy đánh 69 gậy, cán đích T8 (điểm -9). Ngôi vô địch thuộc về Cantlay - người cũng đánh 69 gậy ở vòng cuối, và đạt điểm -14.
BMW Championship diễn ra trên sân par71 thuộc Wilmington Country Club ở Delaware. Đây là giải playoff, áp chót lịch PGA Tour 2021-2022 để gút top 30 trên bảng FedEx Cup. Nhóm này sẽ vào chung kết lớn Tour Championship ở Atlanta, Georgia từ ngày 25 đến 28/8 để quyết định nhà vô địch toàn đấu trường cùng khoản thưởng tiền mặt 18 triệu USD.
Mùa trước, Cantlay đoạt danh hiệu này và 15 triệu USD. 
Tại Tour Championship, đấu thủ đầu bảng FedEx Cup sẽ được điểm lợi thế nhập cuộc -10, bỏ cách hai gậy so với vị trí thứ hai.
Villarreal thắng Atletico, dẫn đầu La Liga
Tây Ban Nha"Tàu ngầm vàng" thắng 2-0 ngay trên sân Metropolitano, qua đó chiếm vị trí số một của Real Madrid.
Trận đấu giữa hai đội nằm trong Top 7 mùa trước diễn ra căng thẳng ngay từ đầu. Mỗi bên đều kiểm soát bóng 50%, cùng có đến 19 pha phạm lỗi, khiến trọng tài phải rút ra năm thẻ vàng và một thẻ đỏ trực tiếp.
Trong thế trận chặt chẽ, Villarreal vượt lên khi tận dụng tốt cơ hội hơn ở phút 73. Từ pha đỡ bóng lỗi của hậu vệ chủ nhà Nahuel Molina, Yeremy Pino sút chéo góc hạ thủ môn Jan Oblak.
Atletico thiếu may mắn trong tấn công. Cunha đệm bóng trúng thủ môn dù được tạt như đặt. Phút 78, đội chủ nhà một lần nữa để cơ hội trôi qua khi Cunha đánh đầu đập đất trúng xà. Trong pha dứt điểm ngay sau đó của Carrasco, thủ môn Rulli đẩy bóng cứu thua trên vạch vôi cho Villarreal.
Molina tiếp tục mắc sai lầm khi trận đấu bước sang phút đá bù thứ tư. Hậu vệ người Argentina phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi đánh vào mặt Alex Baena trong lúc lấy bóng đá phạt. Chỉ ba phút sau đó, Atletico nhận hậu quả của việc thi đấu thiếu người. Gerard Moreno thoát xuống trống trải sút như kẻ chỉ ấn định chiến thắng 2-0 cho Villarreal.
Trận thắng trên sân Metropolitano giúp Villarreal leo lên dẫn đầu La Liga sau hai vòng. "Tàu ngầm vàng" đạt sáu điểm và hiệu số +5, đẩy Real và hiệu số +4 xuống thứ hai. Ở vòng một, Villarreal thắng Valadolid 3-0. Trái lại Atletico rơi xuống thứ tám với ba điểm. Thầy trò Diego Simeone đánh mất lợi thế khởi đầu thắng 3-0 trên sân của Getafe. Barca đang xếp thứ năm, sau khi hòa Rayo Vallecano 0-0 và thắng Sociedad 4-1.
TP HCM I đoạt Cup Quốc gia nữ 2022
Thầy trò Đoàn Thị Kim Chi giành chiến thắng 5-4 trong loạt sút luân lưu với Hà Nội I sau khi hòa 0-0 trong 90 phút ở trận chung kết Cup Quốc gia 2022.
Trận chung kết trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam là màn so tài giữa hai đội bóng đã toàn thắng cả bốn trận, quy tụ rất nhiều tuyển thủ quốc gia như Hoàng Thị Loan, Phạm Hải Yến, Ngân Thị Vạn Sự (Hà Nội I) hay Trần Thị Kim Thanh, Ngô Thị Hồng Nhung, Huỳnh Như (TP HCM I).
TP HCM I kiểm soát bóng và tấn công tốt hơn trong hiệp một dù thiếu trung vệ Chương Thị Kiều. Hà Nội I kiên cường với lối chơi phòng ngự - phản công và suýt mở tỷ số phút 30. Sau quả đá phạt góc của Thảo Anh, Vũ Thị Hoa bật cao đánh đầu lái bóng về góc xa. Tuy nhiên, thủ môn Kim Thanh đã tung người đấm bóng cứu thua cho TP HCM I.
Sang hiệp hai, Hà Nội I chơi tốt hơn. Họ phòng thủ kín kẽ, đánh chặn từ xa tốt, không cho TP HCM I tiếp cận vòng cấm. Đoàn quân của HLV Jong Song Chon còn tổ chức được những pha lên bóng tốc độ để uy hiếp khung thành Kim Thanh. Phút 83, sau đường tạt của Thảo Anh bên cánh phải, Vạn Sự đánh đầu tung lưới TP HCM I. Tuy nhiên, trọng tài Lê Thị Thanh Mai không công nhận bàn thắng vì cho rằng Hải Linh phạm lỗi khi nhảy lên tranh bóng trước đó. Băng quay chậm cho thấy cả Hải Linh lẫn cầu thủ TP HCM I đều không chạm bóng khi tranh chấp trên không và va chạm không rõ ràng.
Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải sút luân lưu để phân định chức vô địch. TP HCM I có lợi thế hơn khi đứng trong khung gỗ của họ là Kim Thanh, thủ môn tốt nhất của bóng đá nữ Việt Nam hiện tại. Quả thực, Kim Thanh đã bay người đẩy được cú sút 11m đầu tiên của Thanh Huyền. Đây cũng là pha đá không thành công duy nhất, và TP HCM I thắng 5-4.
Đánh bại Hà Nội I, TP HCM I giành chức vô địch Cup Quốc gia thứ ba liên tiếp, cùng phần thưởng 100 triệu đồng. Kim Thanh giành phần thưởng thủ môn hay nhất giải và đồng đội của cô Bích Thuỳ chia sẻ Vua phá lưới với tiền đạo Hải Yến của Hà Nội I khi cùng có bốn bàn. Đội trưởng Thuý An của Hà Nội I giành giải cầu thủ hay nhất. HC đồng thuộc về Than khoảng sản Việt Nam khi họ đánh bại Thái Nguyên T&T 3-0.
Leeds thắng đậm Chelsea
AnhSai lầm của thủ môn Edouard Mendy mở ra thất bại 0-3 cho Chelsea trên sân Leeds United ở vòng 3 Ngoại hạng Anh tối 21/8.
Bước ngoặt trận đấu đến từ một sai sót khó tin ở phút 33. Nhận đường chuyền về từ Thiago Silva, Mendy có đủ cả không gian lẫn thời gian để xử lý tốt hơn bất chấp tiền vệ đối phương Brenden Aaronson đang lao đến. Nhưng thủ môn Senegal lại chọn cách khó - đỡ bóng một nhịp, với ý định lừa qua Aaronson. Nhưng tiền vệ 21 người người Mỹ đã bắt bài, cướp bóng ngay khi Mendy chạm bóng lần thứ hai, thoải mái dấn thêm một nhịp đi cắt mặt rồi dễ dàng đưa bóng vào cầu môn trống.
Trước bàn thua vì pha mắc lỗi ngớ ngẩn này, cả Chelsea lẫn Mendy đều đã chơi tốt. Tập thể dưới trướng HLV Thomas Tuchel nhập cuộc tốt hơn, tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt hơn, với những nỗ lực dứt điểm Raheem Sterling, Ruben Loftus-Cheek rồi Mason Mount chỉ trong 30 phút đầu tiên.
Trong số này, Sterling cứa lòng chệch đích ngay phút đầu tiên, bị từ chối bàn vì lỗi việt vị khi thoát xuống phía sau hàng thủ chủ nhà, rồi cứa lòng hạ Illan Meslier ở phút 15, còn cú dứt điểm chìm hiểm vào góc gần sau pha đảo bóng như rang lạc của Mount thì bị Meslier xuất thần bay người đẩy ra ngoài.
Với cá nhân Mendy, chỉ một phút trước khi trở thành tội đồ, thủ môn Senegal này vẫn tỏ ra rất chắc chắn. Anh chọn vị trí chuẩn xác để cản phá sau khi Aaronson mớm bóng cho Rodrigo dứt điểm nhanh.
Từ chỗ chơi không có gì đặc sắc trong 30 phút đầu, Leeds như lột xác sau khi được biếu bàn mở tỷ số. Họ đẩy cao đội hình, gây sức ép mãnh liệt và được đền đáp xứng đáng với bàn thứ hai ở phút 37. Sterling phạm lỗi với Marc Roca ở ngoài khu vực 16m50, góc chếch bên phải cầu môn Chelsea. Từ quả đá phạt ở vị trí này, Jack Harrison treo bóng vào cấm địa cho Rodrigo chạy chỗ rồi bật cao đánh đầu lái bóng về góc xa, khiến Mendy không kịp trở tay.
Bàn thua thứ hai ít nhiều khiến Chelsea thêm lúng túng. Vắng N'golo Kante và Matteo Kovacic, tuyến giữa của họ mất hẳn cả sự cơ động lẫn sức chiến đấu và khả năng bao sân, khi cầu thủ 22 tuổi Conor Gallagher vẫn tỏ ra quá non nớt bên cạnh một Jorginho có phần mờ nhạt. Để so sánh, bên kia chiến tuyến, bản đồ nhiệt cho thấy tiền vệ người Mỹ Aaronson hoạt động rất hiệu quả, có mặt ở 97% diện tích sân tính đến phút 43.
Các tân binh của Chelsea cũng chơi dưới kỳ vọng trận này. Sterling hiện diện trên sân đến phút 87, nhưng không có thêm cú dứt điểm nào sau cú cứa lòng hỏng ăn từ phút thứ nhất và pha làm bàn bị từ chối vì việt vị. Marc Cucurella đá cánh trái, nhưng ngoài mái tóc dài được tết cầu kỳ, dấu ấn về cầu thủ trị giá 65 triệu USD này chỉ là pha hỏng ăn ở phút 40, với cú sút chệch đích sau khi được Loftus-Cheek chuyền bóng từ phải vào. Trung vệ Kalidou Koulibaly còn tệ hơn, khi phạm hai lỗi dẫn đến thẻ vàng ở mỗi hiệp, thành thẻ đỏ gián tiếp và bị đuổi từ phút 84.
Những gì diễn ra tại Elland Road còn cho thấy thầy cũ Rafa Benitez có lý do để quan ngại về việc Koulibaly không mạnh về không chiến và khả năng bắt nhịp được với tốc độ của Ngoại hạng Anh. Phút 69, trung vệ trị giá 40 triệu USD này có một phần lỗi khi giật lên đánh đầu phá bóng hụt trong pha không chiến với Aaronson, để bóng từ quả tạt của Daniel James đi tới vị trí của Rodrigo. Cú đá tiếp theo kiểu nửa chuyền nửa dứt điểm của cầu thủ Brazil được Harrison tiếp ứng, đá nối cận thành hạ Mendy, nâng tỷ số lên 3-0 cho Leeds.
Giống kịch bản hiệp đầu, dù họ đá không đến nỗi nào khi trở lại sân sau giờ giải lao, những nỗ lực của Chelsea chỉ dừng ở mức cơ hội. Nhưng bàn thua thứ ba như khiến đội bóng thành London tê liệt, dù Tuchel cố gắng xoay chuyển tình thế với các điều chỉnh nhân sự. Tình huống Koulibaly lĩnh vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp gần cuối trận là minh chứng cho sự bất lực của Chelsea, khi trung vệ này kéo ngã Joe Gelhardt lúc bị cầu thủ Leeds vượt qua.
Thắng lợi 3-0 này đưa Leeds lên thứ nhì bảng với bảy điểm qua ba trận. Nhưng họ có thể tụt xuống một bậc, nếu Man City thắng Newcastle ở trận đấu muộn vòng 3 trong hôm nay 21/8.
Ở vòng tiếp theo, Chelsea trở lại sân nhà Stamford Bridge tiếp Leicester City, còn Leeds thì làm khách của Brighton cùng trong ngày thứ Bảy 27/8.
HLV Tholot: 'Pau FC trả giá vì mắc nhiều sai lầm'
PhápTheo HLV Didier Tholot, trận thua Sochaux 0-3 ở vòng 4 Ligue 2 xuất phát từ nhiều khoảnh khắc mắc lỗi tệ hại của cầu thủ Pau FC.
"Hiệp một chúng tôi chơi khá ổn. Đội có những cơ hội nhưng không tận dụng được. Rồi sau đó chúng tôi mắc nhiều sai sót tệ hại, và phải trả giá đắt", Tholot nói tại họp báo sau trận thua 0-3 trước Sochaux.
Trên sân nhà, HLV Tholot làm mới hàng công để tìm kiếm chiến thắng đầu tiên mùa này. Sau hai trận liền đá chính, Nguyễn Quang Hải ngồi dự bị, nhường vai trò hộ công cho Sylvestre. Tân binh Yattara đá trung phong, thay người chơi mờ nhạt từ đầu giải George. Pau FC tạo ra nhiều cơ hội hơn ba trận trước. Họ dứt điểm 15 cú, trong đó có hai tình huống đối mặt của Yattara và Gomis ở phút 19 và 61, nhưng không thể ghi bàn.
Trong khi hàng công phung phí các cơ hội, hàng thủ Pau FC lại mắc nhiều lỗi và nhận hai bàn thua. Phút 33, cặp trung vệ Batisse và Kouassi phối hợp không tốt dẫn tới mất bóng nguy hiểm trước cấm địa. Doumbia chớp thời cơ căng ngang sửa lưng hàng thủ Pau, để đội trưởng Weissbeck đệm về góc xa mở tỷ số cho Sochaux. Đến phút 62, HLV Tholot đưa Quang Hải và Abzi vào sân để tăng cường sức công. Nhưng khi hàng công còn chưa kịp khởi sắc, Pau FC lại thủng lưới từ tình huống họ chơi với 10 người, do tiền vệ Sylvestre tập tễnh ra sân vì chấn thương và HLV Tholot chưa kịp thay người vào. Đội khách khoét vào vị trí Sylvestre để lại, khi Quang Hải không về bọc lót. Bóng được đưa xuống cho tiền đạo Sissoko đệm vào lưới giúp Sochaux dẫn 2-0.
Trận đấu khép lại không thể tệ hơn với Pau FC khi nhận bàn thua thứ ba ở phút 78. Họ để hổng cánh trái, giúp Weissbeck thoát xuống rồi căng ngang cho Do Couto đệm cận thành.
HLV Tholot cho rằng nếu chơi như trong gần 60 phút đầu, Pau FC không chắc sẽ thua. Nhưng rồi ở những thời khắc quan trọng, các cầu thủ đã không làm chủ được, chơi tệ. "Chúng tôi để mất bóng và dẫn tới bàn thua đầu tiên. Còn bàn thứ hai thì đội không có đủ người để 11 chống 11. Hai lỗi này đá phá hỏng trận đấu của chúng tôi", ông nói thêm.
Theo Tholot, sau khi dẫn hai bàn, Sochaux chuyển sang đá phòng ngự và khiến tình thế càng trở nên khó khăn với Pau FC.
Trận thua 0-3 khi tiếp đón Sochaux khiến Pau rơi xuống vị trí thứ 18, trong tổng số 20 đội dự Ligue 2. Họ mới chỉ có được hai điểm, ghi một bàn và để thủng lưới 8 lần. Thầy trò Tholot sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 28/8, làm khách của Quevilly Rouen, đội xếp trên họ hai bậc với một điểm nhiều hơn.
"Tất nhiên việc chỉ có được hai điểm sau 4 trận là tín hiệu báo động. Nhưng chúng tôi không được phép nghi ngờ và mất niềm tin", Tholot nói.
Báo Pháp: 'Pau FC chơi ngây thơ'
PhápBáo Sud Ouest cho rằng Pau cần xoá bỏ cách chơi ngây thơ, khi đã thi đấu mùa thứ ba ở Ligue 2.
Trong bài "Vô hại và dễ bị tấn công, Pau thất bại lần đầu ở sân nhà Nouste Camp" trên Sud Ouest, ký giả Georges Lannessans cho rằng đội chủ nhà chơi thiếu hiệu quả ở trong tấn công lẫn phòng thủ trước Sochaux tối 20/8.
Ở bàn thua thứ hai trong thất bại 0-3, Pau chỉ chơi với 10 người do tiền vệ Eddy Sylvestre bị đau và rời sân. HLV Didier Tholot khi đó chưa kịp thay người khác vào. Khoảng trống Sylvestre bỏ lại ở tuyến giữa bị khai thác, dẫn tới bàn thắng của Sissoko cho Sochaux. "Pau cần phải xoá bỏ cách chơi ngây thơ này ngay tức, vì họ đã chơi mùa thứ ba ở Ligue 2 rồi", Lannessans nhận xét.
Mùa trước, Pau thắng 10, hoà hai và thua bảy trận trên sân nhà. Nouste Camp được coi là "pháo đài" của thầy trò Tholot. Nhưng họ lại thua đậm Sochaux ở trận đầu tại đây, khiến Lannessans viết rằng: "Họ chẳng thể làm đội khách cảm thấy sợ hãi".
Tờ La Rep cũng không hài lòng với lối chơi của Pau FC, qua bài viết: "Pau bị tát". Ký giả Gregory Letort cho rằng Pau chưa từng thắng Sochaux kể từ khi lên hạng Ligue 2 mùa 2020-2021. Lần này CLB miền Tây Nam Pháp vẫn chưa sẵn sàng làm điều đó.
Letort một lần nhắc đến tiền vệ Nguyễn Quang Hải, ở đường chọc khe cho trung phong Mohamed Yattara đối mặt thủ môn phút 76. Anh viết: "Pau không sắc bén trước cầu môn như Sochaux. Yattara nhận được cơ hội từ Quang Hải nhưng có vẻ tiền đạo này muốn kiếm phạt đền hơn dứt điểm ghi bàn".
Tối 20/8, Gaetan Weissbeck, Ibrahim Sissoko và Maxime Do Couto lần lượt ghi bàn giúp Sochaux thắng 3-0 trên sân Pau. Trong đó ở bàn đầu tiên, hai trung vệ chủ nhà mắc sai lầm và mất bóng nguy hiểm trước cấm địa. Còn bàn thứ ba, cánh trái của Pau cũng bị mở toang giúp Weissbeck chuyền cho Do Couto lập công.
Pau rơi xuống vị trí trong nhóm xuống hạng với thất bại này, và trước mắt họ là hai trận làm khách liên tiếp ở miền Bắc gặp Quevilly ngày 27/8 và Caen tối 30/8.
Joshua ném đai hạng nặng khỏi võ đài
Saudi ArabiaVõ sĩ Anh Anthony Joshua ném hai đai vô địch khỏi võ đài sau khi thua Oleksandr Usyk ở trận tranh bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng ngày 20/8.
Joshua nổi cáu trước khi tiến về phòng thay đồ. Anh trở lại võ đài, giật lấy hai trong bốn đai của đối thủ, ném khỏi võ đài. Dù vậy, Joshua vẫn bắt tay Usyk, rồi phát biểu về màn thượng đài, sự nghiệp của bản thân và thậm chí cuộc khủng hoảng đang diễn ra ở Ukraine.
Tay đấm Anh 32 tuổi bắt đầu bằng việc nhắc đến những rắc rối với cảnh sát khi còn là một thiếu niên, rồi chia sẻ về sự nghiệp khi không thể giành lại đai vô địch từ tay Usyk.
"Nếu biết những gì tôi trải qua, bạn sẽ hiểu được niềm đam mê của tôi", Joshua nói trước đám đông trong nhà thi đấu King Abdullah Sports City, Jeddah. "Tôi không phải là võ sĩ nghiệp dư từ năm tuổi, mà đã là tay đấm triển vọng từ trẻ. Tôi vào tù, tại ngoại và bắt đầu rèn luyện để thượng đài".
Anh sau đó ngỏ ý ngưỡng mộ đối thủ Ukraine lớn hơn ba tuổi. "Hôm nay, tôi thua Usyk và lẽ ra tôi có thể làm tốt hơn. Nhưng điều đó những nỗ lực của tôi. Mọi người hãy dành cho Usyk một tràng pháo tay với tư cách nhà vô địch thế giới quyền Anh hạng nặng".
Joshua khẳng định anh là thế hệ mới của quyền Anh hạng nặng, và tiếp tục ca ngợi Usyk là tài năng phi thường. Võ sĩ 32 tuổi nói: "Tôi không phải võ sĩ thích đánh 12 hiệp. Tôi là thế hệ mới, giống như việc không thể so sánh Mike Tyson, Sonny Liston, Jack Dempsey với Rocky Marciano".
Joshua thậm chí còn kêu gọi người hâm mộ hò reo cho Usyk, và bày tỏ sự ngạc nhiên khi đối thủ Ukraine có thể thi đấu tốt để bảo vệ danh hiệu bất chấp những khó khăn ở quê nhà.
Báo Anh Sportmail nhận định đây là một trong những bài phát biểu sau trận đấu kỳ lạ nhất trong lịch sử quyền Anh. Nhật báo này cũng khẳng định Joshua sẽ dừng thi đấu một thời gian để "tìm ra những gì cần làm tiếp theo sau thất bại nặng nề nhất sự nghiệp".
Trên võ đài Jeddah Super Dome hôm 20/8, Joshua thi đấu hiệu quả khi có nhiều cú đấm trúng đích và cú thọc (jab) hơn Usyk. Tuy nhiên, chừng đó vẫn không đủ để Joshua lật đổ đối thủ Ukraine. Sau 12 hiệp không có knock-out, võ sĩ Anh thua điểm trọng tài.Cụ thể, chỉ trọng tài Mỹ Glenn Feldman chấm Joshua nhỉnh hơn (115-113). Hai người còn lại - trọng tài Anh Steve Gray và trọng tài Ukraine Victor Fesechko - đều đánh giá Usyk cao hơn với tỷ số điểm lần lượt 115-113 và 116-112.
Đây là thất bại thứ ba trong sự nghiệp của Joshua, bên cạnh 24 chiến thắng, với 22 trận knock-out. Anh nhận trận thua đầu tiên trước Andy Ruiz Jr và mất các đai hạng nặng tại Madison Square Garden hồi tháng 6/2019. Khi tái đấu tại Diriyah Arena, Saudi Arabia, Joshua phục thù khi thắng điểm trọng tài để giành lại các danh hiệu WBA, IBF và WBO.
Tuy nhiên, anh không thể tái lập thành tích này trước Usyk. Hai thất bại liên tiếp trước tay đấm Ukraine còn khiến Joshua tan giấc mộng đánh trận thế kỷ với đồng hương Tyson Fury.
Rooney khuyên Ten Hag gạch tên Ronaldo
Theo Wayne Rooney, Man Utd không nên sử dụng Cristiano Ronaldo ở trận đấu với Liverpool mà cần những cầu thủ giàu năng lượng hơn.
"Ten Hag cần năng lượng từ mọi vị trí trên sân và điều này có nghĩa là cần loại Ronaldo", Wayne Rooney nói trong cuộc phóng với với báo Times hôm 20/8. "Man Utd chưa mua được trung phong nên phải xếp Ronaldo đá với Brentford. Cậu ấy cần thêm thời gian hòa nhập sau khi nghỉ cả mùa hè".
Ronaldo trải qua mùa hè hỗn loạn cùng Man Utd khi bỏ qua tour du đấu, rồi yêu cầu được chuyển nhượng. Anh dự bị khi Man Utd thua trận mở màn Ngoại hạng Anh với Brighton, đá chính trong thảm bại 0-4 dưới tay Brentford tuần trước. Tương lai Ronaldo vẫn chưa rõ ràng khi kỳ chuyển nhượng còn 10 ngày nữa.
Rooney cho biết nếu là Erik ten Hag, ông cũng không xếp Marcus Rashford đá chính vì cầu thủ này chưa lấy lại phong độ. Man Utd đã mua được Casemiro nhưng tuyển thủ Brazil không kịp đá trận đấu với Liverpool tối 22/8. Chưa cầu thủ nào của Man Utd ghi bàn sau hai vòng đầu Ngoại hạng Anh, dù họ từng thắng nhiều trận trong tour du đấu hè trước đó.
"Bạn không thể thắng nếu không nỗ lực, dù đá với bất kỳ đội hình hay con người nào", Rooney nói thêm. "Tôi chưa từng thấy Man Utd thiếu những phẩm chất cơ bản như thế trước đây. Nếu không chạy, bạn sẽ thua mọi đối thủ. Bóng đá có thể phát triển chiến thuật và cải thiện kỹ thuật, nhưng những thứ cơ bản không thay đổi".
Rooney ủng hộ đồng nghiệp Ten Hag về việc bắt các cầu thủ tập bù ngay sau trận thua Brentford 0-4. Ông nói: "Ten Hag muốn sốc lại tinh thần cho cầu thủ nên cần đưa ra các yêu cầu cụ thể. Với nhóm cầu thủ này, điều đó đã xảy ra khá lâu nên Ten Hag cần thời gian để thay đổi họ. HLV không thể làm mọi thứ khi mỗi cá nhân không đối diện với chính mình để chịu trách nhiệm".
Rooney là một trong những thành viên Man Utd đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh gần nhất, năm 2013. Ông từng gây ấn tượng về cách quản lý Derby County khi đội chìm trong khủng hoảng mùa trước. Cựu đội trưởng tuyển Anh được một số đội Ngoại hạng Anh mời làm HLV hè này nhưng từ chối để trở lại đội bóng cũ DC United. Rooney từng thổ lộ mơ ước dẫn dắt Man Utd trong tương lai.
Usyk muốn đánh trận thống nhất với Fury
Saudi ArabiaSau khi hạ Anthony Joshua, võ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk muốn đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với Tyson Fury.
Fury tuyên bố giải nghệ sau khi thắng knock-out hương Dillian Whyte trong trận bảo vệ đai WBC hạng nặng và The Ring hồi tháng 4/2022. Tuy nhiên, Usyk không tin vào những phát biểu này và muốn cùng Fury đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất, gồm WBA, IBF, WBO và WBC hạng nặng.
"Tôi muốn đấu Fury, và tin chắc Fury cũng muốn gặp tôi. Nếu đối thủ không phải Fury thì tôi sẽ không thượng đài nữa", Usyk nói sau khi thắng Anthony Joshua bằng điểm trọng tài trận bảo vệ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng ngày 20/8.
Bản thân Fury cũng để ngỏ khả năng trở lại thông qua những chia sẻ trên Instagram, sau khi chứng kiến màn tái đấu giữa Usyk và Joshua. Võ sĩ Anh cho rằng đây là trận quyền Anh hạng nặng tệ nhất từng theo dõi và khẳng định có thể đánh bại cả Usyk và Joshua trong cùng một đêm. "Hãy lấy tiền và sổ séc ra bởi Fury sẽ ở đây mãi mãi", Fury nói.
Thực tế, Fury từng nhiều lần ám chỉ sẽ trở lại võ đài. Hồi đầu tháng, tay đấm 34 tuổi còn đàm phán đánh trận thứ ba với Derek Chisora. Ở hai màn thượng đài đầu tiên, Fury lần lượt thắng theo điểm trọng tài và knock-out ở hiệp mười. Tuy nhiên, đàm phán đổ bể khi Chisora từ chối đề nghị hơn 2 triệu USD để thi đấu.
Fury là võ sĩ hạng nặng duy nhất từng sở hữu mọi danh hiệu WBC, IBF, WBA, WBO, IBO và The Ring. Anh còn có thành tích bất bại với một hòa và 32 thắng, gồm 23 trận knock-out. Trong sự nghiệp, Fury đã đánh bại những cái tên đình đám như Derek Chisora, "Tiến sĩ búa thép" Wlardimir Klitschko, Deontay Wilder (hai lần) và Dillian Whyte.
Trên võ đài Jeddah Super Dome, Usyk không áp đảo Joshua như màn so găng đầu tiên, ở trận tranh bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng trên sân vận động Tottenham, London ngày 25/9/2021. Võ sĩ Ukraine tung ra nhiều đòn hơn, khi đấm 712 cú, với 170 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 24%. Trong khi đó, Joshua thi đấu hiệu quả hơn, khi đấm 492 cú với 124 cú trúng đích, đạt tỷ lệ 25%.
Thậm chí, Joshua còn suýt tạo ra khác biệt ở hiệp chín, khi anh liên tục tấn công vào bụng và bồi thêm nhiều đòn trúng đầu khiến Usyk choáng váng. Tuy nhiên, tay đấm Ukraine vẫn đứng vững qua 12 hiệp, để rồi lần thứ hai thắng Joshua theo điểm trọng tài.
Kết quả này giúp Usyk nâng mạch toàn thắng lên 20 trận nhà nghề, trong đó có 13 knock-out.Tay đấm 35 tuổi cảm ơn người hâm mộ Saudi Arabia và dành tặng chiến thắng cho người dân Ukraine. "Chiến thắng này là lịch sử", anh nói thêm. "Nhiều thế hệ sẽ xem lại trận đấu này, đặc biệt là hiệp đấu Joshua cố gắng hết sức để đánh bại tôi. Nhưng tôi đã chịu đựng được và xoay chuyển tình thế".
Klopp: 'Liverpool phải được điểm nếu fan Man Utd lại làm loạn'
AnhTheo HLV Jurgen Klopp, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh nên trao điểm cho Liverpool nếu trận đấu với Man Utd bị hủy một lần nữa.
10.000 CĐV Man Utd được cho sẽ biểu tình phản đối chủ sở hữu Glazer khi chủ sân Old Trafford tiếp Liverpool vào tối thứ Hai, 22/8. Điều này từng xảy ra vào năm ngoái, khiến trận đấu giữa hai đội bị hủy. Liverpool sau đó thắng 4-2 trong trận đấu được tổ chức lại.
"Nếu tình huống đó xảy ra một lần nữa, Liverpool phải được trao điểm", HLV Jurgen Klopp nói trong cuộc họp báo trước trận. "Đội khách chẳng có lỗi gì trong chuyện này. Tôi hy vọng điều tồi tệ không xảy ra nhưng chẳng ai đoán trước được điều gì. Người ta vẫn đang bảo mọi thứ đều ổn, chỉ việc đến thi đấu rồi về nhà".
Klopp cho rằng với lịch thi đấu dày đặc mùa này, Liverpool không thể sắp xếp đá lại với Man Utd. Theo dự kiến, "The Kop" sẽ chơi thêm 25 trận trước khi World Cup 2022 khởi tranh vào tháng 11.
Theo truyền thông Anh, các hội nhóm CĐV Man Utd dự kiến diễu hành khoảng một tiếng trước khi trận đấu bắt đầu. Họ từng tràn vào sân Old Trafford và chặn đường xe buýt chở cầu thủ khi hai đội chuẩn bị thi đấu hồi tháng 4/2021.
Man Utd thua hai vòng đầu, điều chưa xảy ra kể từ mùa đầu tiên của Ngoại hạng Anh 20 năm trước. Chủ sở hữu Glazer đang cố xoa dịu CĐV bằng cách bán bớt cổ phần tối thiểu, đồng thời chi tiền chiêu mộ các ngôi sao. Man Utd vừa mua Casemiro và đang hoạt động tích cực trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng hè.
"Tôi không có gì cảm thông với Ten Hag", Klopp nói về đồng nghiệp bên kia chiến tuyến. "Sự cảm thông không giúp ích gì cho ông ấy. Mọi đội bóng đều có vấn đề phải giải quyết. Tôi không chắc ở Manchester có ai hỏi chúng tôi đang có bao nhiêu ca chấn thương".
Cũng như Man Utd, Liverpool chưa thắng trong hai trận đầu mùa. Họ lần lượt hòa Fulham và Crystal Palace khi thiếu các trụ cột Thiago, Joel Matip, Diogo Jota, Roberto Firmino vì chấn thương. Ở hai lần làm khách gần đây tại Old Trafford, Liverpool đều thắng đậm, ghi tổng cộng chín bàn và chỉ thủng lưới hai lần.
Arteta: 'Ngôi đầu lúc này là vô nghĩa'
AnhHLV Mikel Arteta xem nhẹ việc dẫn đầu Ngoại hạng Anh và khẳng định Arsenal có thể đá tốt hơn, sau khi thắng Bournemouth 3-0 ở vòng 3 ngày 20/8.
"Giải đấu mới diễn ra ba vòng, nên ngôi đầu lúc này chẳng có ý nghĩa gì cả", Arteta nói sau trận thắng trên sân Dean Court. "Điều quan trọng là Arsenal đá tốt, thắng cả ba trận, ghi bàn và giữ sạch lưới. Giờ thì chúng tôi muốn làm tốt hơn và hướng tới trận tiếp theo gặp Fulham".
Hôm qua, Arsenal áp đảo với 59% thời lượng kiểm soát bóng, dứt điểm 14 lần với sáu trúng đích. Bournemouth không dứt điểm và thậm chí không thể chạm bóng trong vòng cấm Arsenal ở hiệp một, và chỉ có một cú sút trúng đích ở hiệp hai.
"Pháo thủ" vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau 11 phút nhờ cú đúp của đội trưởng Martin Odegaard. Đầu hiệp hai, trung vệ 21 tuổi William Saliba lập siêu phẩm với cú đá chân trái một chạm về góc xa, ấn định chiến thắng 3-0 cho Arsenal.
Mùa trước, Arsenal trắng tay qua ba lượt mở màn, khi thua Brentford 0-2, Chelsea 0-2 và Man City 0-5. Khi đó, Arteta chịu nhiều sức ép và đối mặt với làn sóng đòi sa thải từ người hâm mộ.
Mọi thứ đảo chiều ở mùa này, khi Arsenal giành trọn chín điểm qua ba lượt để vươn lên đầu bảng. Ở hai trận đầu, "Pháo thủ" lần lượt thắng 2-0 trên sân Crystal Palace và Leicester 4-2 tại Emirates. Lần thứ ba Arsenal thắng cả ba trận mở màn Ngoại hạng Anh sau các mùa giải bất bại 2003-2004 và 2004-2005, đều dưới trướng Arsene Wenger.
"Rất khó để thắng 3-0 trên sân Bournemouth, nhưng chúng tôi đã làm được", Arteta nói thêm. Dù vậy, HLV Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng Arsenal có thể cải thiện ở nhiều khía cạnh.
Areta cũng ca ngợi Gabriel Jesus - tân binh 55 triệu USD góp công vào cả hai bàn đầu của Arsenal. Anh đi bóng giữa vòng vây bốn cầu thủ Bournemouth rồi thả bóng để Gabriel Martinelli dứt điểm chéo góc. Thủ thành Mark Travers đẩy ra đúng tầm để Odegaard đá bồi vào gôn trống, mở tỷ số ngay phút 5. Sau đó, tiền đạo Brazil kiến tạo để Odegaard đặt lòng chân trái cận thành, hoàn tất cú đúp. Cuối trận, Jesus dứt điểm tung lưới chủ nhà, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
"Jesus truyền cho các đồng đội sự tự tin, tâm lý chiến thắng qua từng pha tranh chấp", Arteta nói. "Bạn có thể thấy tầm ảnh hưởng của cậu ấy. Jesus không ghi bàn, bị khước từ bàn thắng, nhưng tham gia vào mọi pha lên bóng của Arsenal".
Ngoài Jesus, Arsenal còn tuyển mộ hậu vệ trái Oleksandr Zinchenko, tiền vệ Bồ Đào Nha Fabio Vieira và tiền đạo 19 tuổi Marquinhos hè này. Dù đã đổ 145 triệu USD vào sàn chuyển nhượng, Arteta vẫn muốn Arsenal tăng cường lực lượng. "Chúng tôi muốn mang về cầu thủ có thể tạo ra ảnh hưởng lớn trong đội. Nếu có thể làm được điều đó, chúng tôi sẽ cố gắng", ông nói.
Ở vòng tiếp theo, thầy trò Arteta sẽ trở về sân nhà Emirates tiếp Fulham - CLB đang gây ấn tượng mạnh khi đứng thứ tư với năm điểm - ngày 27/8.
HLV Hữu Thắng: 'Đẳng cấp Lee Nguyễn là vĩnh cửu'
TP HCMHLV Nguyễn Hữu Thắng ca ngợi đóng góp của Lee Nguyễn cho TP HCM trong cuộc ngược dòng thắng Sài Gòn FC 2-1 ở V-League 2022, tối 20/8.
Lee Nguyễn từng thi đấu cho TP HCM mùa trước và ghi năm bàn qua chín trận tại V-League. Sau đó, giải bị huỷ giữa chừng vì dịch Covid-19, còn Lee Nguyễn trở về Mỹ rồi tuyên bố giải nghệ. Đầu tháng 8, anh chấp nhận lời mời của TP HCM với mục tiêu "giải cứu" đội bóng khỏi xuống hạng.
Hôm qua là trận đá chính đầu tiên của Lee Nguyễn từ khi trở lại. Anh thi đấu trọn vẹn với vai trò trung tâm trong những đường lên bóng tấn công. Tiền vệ 36 tuổi tạo ra nhiều cơ hội và một trong số đó được cụ thể hoá thành bàn thắng ở phút 69. Lee treo bóng từ cánh trái đúng tầm Hoàng Vũ Samson bật cao đánh đầu ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho TP HCM.
"Lee Nguyễn rất đẳng cấp. Một năm không thi đấu, đã lớn tuổi nhưng trở lại vẫn thi đấu tốt", Chủ tịch kiêm HLV Hữu Thắng nói sau trận đấu trên sân Thống Nhất. "Đẳng cấp cậu ấy là vĩnh cửu, còn phong độ là nhất thời, lúc lên lúc xuống".
Trận đấu trên sân Thống Nhất diễn ra chặt chẽ, có phần cầu toàn khi hai đội không muốn thua. Cả HLV Hữu Thắng lẫn đồng nghiệp Phùng Thanh Phương thừa nhận không ai muốn trận đấu có chất lượng chuyên môn tẻ nhạt, nhưng việc xếp áp chót khiến đôi bên phải cẩn trọng trong lối chơi. Phút 53, Sài Gòn FC vươn lên dẫn trước nhờ bàn thắng của tân binh Olsen. Nhưng chỉ ba phút sau, Green đưa trận đấu về thế cân bằng, trước khi Samson chốt hạ chiến thắng cho giúp TP HCM.
HLV Phùng Thanh Phương tiếc nuối vì không giữ được lợi thế dẫn bàn. Trong khi đó, HLV Hữu Thắng hài lòng với tinh thần của các cầu thủ. Ông chia sẻ: "Trước trận, tôi nói các cầu thủ chơi hết mình, họ không phải nhận trách nhiệm gì hết. Tôi mới là người chịu trách nhiệm cho kết quả cuối cùng. May mắn chúng tôi đã giành chiến thắng".
Kết quả này giúp TP HCM đạt 12 điểm, leo lên thứ 11. Sài Gòn vẫn xếp cuối bảng với bảy điểm, khép lại lượt đi với vỏn vẹn một trận thắng.
Ở vòng 14, Sài Gòn tiếp Hà Tĩnh vào ngày 27/8. Một ngày trước đó, TP HCM di chuyển ra Lạch Tray làm khách của Hải Phòng. Nhiều khả năng đây cũng là trận ra mắt của tân HLV Trương Việt Hoàng cho TP HCM. Ông sẽ dẫn dắt đội tới hết mùa giải năm nay. Ông Thắng chia sẻ: "Tôi đã trao đổi với anh Hoàng về những gì đội bóng đang đi. Hai chúng tôi đồng quan điểm về lối chơi, nhân sự. Tôi nói làm sao để con thuyền TP HCM đi đúng hướng chơi kiểm soát bóng với tinh thần nhiệt huyết cao. Điều này được anh Hoàng nhất trí cao".
HLV Trương Việt Hoàng sinh năm 1975, là cựu tiền vệ của Thể Công và đội tuyển Việt Nam. Trên cương vị HLV, ông giúp Hải Phòng về nhì ở V-League 2016 và Viettel vô địch V-League 2020. Đầu tháng 8, ông Hoàng rời đội một Viettel về làm đào tạo trẻ trước khi được TP HCM ngỏ lời.
Djokovic muốn giải nghệ sau tuổi 40
SerbiaNovak Djokovic tin bản thân có thể chơi tới khi 40 tuổi, nếu tiếp tục duy trì thói quen sinh hoạt và áp dụng khoa học công nghệ.
"Với khoa học ngày nay, thi đấu đến 40 tuổi là điều có thể", Djokovic chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Mỹ Graham Bensinger ở Serbia ngày 20/8. "Tôi còn nhiều việc phải làm với quần vợt. Tôi tin bản thân sẽ giành nhiều Grand Slam hơn nữa để cải thiện thành tích với tư cách là tay vợt số một".
Djokovic tự hào với việc trở thành người có số tuần giữ vị trí số một thế giới nhiều nhất, với 373 tuần. Anh bỏ xa người thứ hai là Roger Federer 63 tuần và chỉ kém bốn tuần so với kỷ lục mọi thời đại của Steffi Graf. Tay vợt Serbia đang sở hữu 21 Grand Slam, kém một danh hiệu so với Rafael Nadal.
"Kỷ lục không phải thứ duy nhất thúc đẩy tôi", Djokovic nói thêm. "Điều khiến tôi thỏa mãn mỗi ngày là sự phát triển của bản thân. Thi đấu ở tuổi này chính là một trong những sự phát triển. Tôi không tin vào giới hạn con người".
Theo Djokovic, để thi đấu lâu dài, anh cần duy trì các nguyên tắc và thói quen đúng. Anh quan nhiệm thể chất, tâm trí và tâm hồn phải hoạt động hài hòa, mới tạo nên sức mạnh tổng hợp. "Một điều chắc chắn là càng gần mốc 40 tuổi, tôi sẽ càng thi đấu ít. Tôi chỉ tập trung cho các giải lớn", tay vợt Serbia nhấn mạnh.
Djokovic đứng trước nguy cơ lỡ Mỹ Mở rộng khởi tranh sau một tuần nữa. Chưa có thông tin về việc Chính phủ Mỹ bỏ quy định hộ chiếu vaccine với người nước ngoài, hoặc trao cơ chế nhập cảnh đặc biệt cho Djokovic. Tay vợt 35 tuổi đã lỡ Australia Mở rộng hồi đầu năm và có thể lỡ tiếp giải đấu này vào tháng 1/2023 do án cấm nhập cảnh ba năm.
"Tôi vẫn đang tập luyện bình thường, sẵn sàng cho mọi khả năng tới Mỹ", Djokovic nói về cơ hội dự Grand Slam cuối cùng trong năm. Djokovic chưa thi đấu từ khi đăng quang Wimbledon đầu tháng 7. Anh trải qua kỳ nghỉ hè dài ở Montenegro, rồi tham gia nhiều hoạt động cộng đồng tại Serbia. Djokovic từng vô địch Wimbledon năm nay mà không dự một giải chính thức nào trên mặt sân cỏ.
Bên cạnh Djokovic, Mỹ Mở rộng vắng Gael Monfils, Roger Federer, Lloyd Harris vì chấn thương. Lễ bốc thăm phân nhánh vòng đấu chính diễn ra vào 25/8 và Djokovic tới lúc này vẫn đang được xếp hạt giống số năm.
Usyk bảo vệ thành công bốn đai quyền Anh hạng nặng
Saudi ArabiaVõ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk thắng đồng nghiệp Anh Anthony Joshua bằng điểm trọng tài qua 12 hiệp trận bảo vệ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng ngày 20/8.
Trên võ đài Jeddah Super Dome, Joshua đánh tốt hơn hẳn so với khi so găng Usik lần đầu ở trận thống nhất bốn đai này trên sân vận động Tottenham, London ngày 25/9/2021. Nhưng ngần đó vẫn không đủ để tay đấm người Anh lật đổ đối thủ Ukraine. Sau 12 hiệp không có knock-out, họ phải phân định thắng thua bằng điểm trọng tài, và Usyk được xử thắng 116-112, 115-113 và 113-115. Cụ thể, chỉ trọng tài Mỹ Glenn Feldman chấm Joshua nhỉnh hơn (115-113). Hai người còn lại - trọng tài Anh Steve Gray và trọng tài Ukraine Victor Fesechko - đều đánh giá Usyk cao hơn với các tỷ số điểm lần lượt 115-113 và 116-112.
Theo thống kê của CompuBox, Usyk tung ra 712 đòn, với 170 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 24%. Joshua thi đấu hiệu quả hơn, khi đấm 492 cú với 124 cú trúng đích, đạt tỷ lệ 25%. Võ sĩ Ukraine có 397 cú thọc (jab), trúng đích 39 lần, đạt tỷ lệ 10%. Trong khi đó, Joshua tung ra 212 cú thọc, với 23 cú trúng đích, đạt tỷ lệ chính xác 11%. Tuy nhiên, Usyk có 131 pha ra đòn uy lực chính xác, đạt 42%, trong khi thống kê này của Joshua chỉ là 101 cú với 36%.
Hai trận thua liên tiếp trước Usyk cũng khiến Joshua tan giấc mộng đánh trận thế kỷ với đồng hương Tyson Fury. Đầu năm ngoái, hai võ sĩ này đã ký hợp đồng đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất, gồm WBA, IBF, WBO và WBC hạng nặng. Nhưng trận đấu này bị trì hoãn khi Fury phải hoàn thành trận đấu thứ ba cùng Deontay Wilder.
Giờ đây, tham vọng đánh trận thống nhất thuộc về Usyk, và võ sĩ Ukraine không quên gửi thông điệp tới Fury. Anh nói: "Tôi tin chắc Fury vẫn chưa giải nghệ, và anh ấy muốn thượng đài với tôi. Nếu đối thủ không phải Fury thì tôi sẽ không thượng đài nữa".
Giống với màn thượng đài đầu tiên trên sân Tottenham, London, Usyk tiếp tục nhập cuộc chủ động khi liên tục di chuyển và có nhiều pha ra đòn chính xác. Joshua có vài cú đấm trúng người nhưng Usyk vẫn thắng điểm 10-9 sau hiệp một.
Sang hiệp hai, Joshua vùng lên với đòn tay phải uy lực và liên tiếp tấn công vào phần bụng đối thủ. Với thể lực được cải thiện đáng kể, võ sĩ Anh kiên nhẫn và duy trì lối đánh này ở hiệp ba, để vượt lên dẫn 29-28.
Usyk lấy lại thế trận ở hiệp bốn và năm, khi có nhiều cú trái tay chính xác và liên tục hóa giải hiệu quả các đợt công của đối thủ. Joshua sử dụng những cú đấm móc phải (uppercut) sở trường, nhưng chưa thành công lần nào.
Tỷ số một lần nữa được cân bằng ở hiệp sáu, khi Joshua tiếp tục tấn công vào phần bụng và đẩy Usyk vào dây đài. Khác biệt suýt được tạo ra ở hiệp chín, khi việc tấn công vào phần bụng đối thủ của Joshua cho thấy hiệu quả thực sự. Võ sĩ Anh còn bồi thêm nhiều đòn trúng đầu khiến Usyk choáng váng. Đây cũng là hiệp đấu mà nhà vô địch rơi vào nguy hiểm nhất kể từ đầu trận.
Vượt qua giây phút khó khăn, Usyk đáp trả bằng loạt đòn chính xác để dẫn 106-103 sau hiệp 11. Hiệp cuối diễn ra cân bằng, khi Joshua buộc phải bung sức để hạ đo ván đối thủ nếu muốn thắng, khi thua kém điểm số. Tuy nhiên, các pha tấn công vào phần sườn và bụng của Usyk không giúp tay đấm 32 tuổi kết liễu trận đấu, và rồi thất bại theo điểm trọng tài.
Chiến thắng này giúp Usyk củng cố vị thế là ông vua hạng nặng, và nâng mạch toàn thắng lên 20 trận nhà nghề, trong đó có 13 knock-out. Trước đó, võ sĩ Ukraine từng là nhà vô địch tuyệt đối hạng bán nặng, trước khi chuyển lên hạng nặng năm 2019, rồi lần lượt thắng Chazz Witherspoon, Dereck Chisora và Joshua. Anh là võ sĩ thứ ba giành các danh hiệu vô địch hạng bán nặng rồi tới hạng nặng, sau hai tên tuổi Evander Holyfield và David Haye.
Chiến thắng thuyết phục của Inter khi hàng công vận hành hiệu quả, với Romelu Lukaku và Edin Dzeko được luân phiên sử dụng. Hàng thủ của HLV Simone Inzaghi cũng chơi tốt khi lần đầu không để đối thủ dứt điểm hướng khung thành, sau 19 tháng.
Với năm tiền vệ hỗ trợ, cặp đôi Lukaku và Lautaro Martinez có nhiều bóng để thể hiện trong nửa giờ đầu. Nhưng, họ gặp khó khăn khi Spezia chơi phòng ngự lùi sâu. Martinez hai lần dứt điểm buộc thủ thành Bartlomiej Dragowski cứu thua. Lukaku thì bị kẹp giữa ba trung vệ Spezia và chủ yếu đóng vai trò làm tường.
Khi hiệp một còn 10 phút là kết thúc, Lukaku thắng không chiến, đánh đầu ngược cho Martinez băng lên dứt điểm một chạm. Cú đá chân trái từ rìa cấm địa của tiền đạo Argentina đưa bóng đi chìm vào góc hiểm, khiến Dragowski không thể chạm tay. Bàn đầu tiên của tiền đạo 24 tuổi mùa này, giúp Inter giải tỏa áp lực để tạo thêm những cơ hội rõ rệt trong phần còn lại của hiệp một.
Ít phút sau khi Martinez lập công, Lukaku lại đè mặt hậu vệ Spezia trong pha không chiến cận thành, rồi đánh đầu trúng xà ngang. Hậu vệ phải Denzel Dumfries thì lỡ cơ hội thuận lợi khi sút vào người thủ môn từ góc hẹp. Dumfries còn đánh đầu tạo điều kiện cho Martinez vô-lê cận thành đưa bóng vọt xà.
Inter không phải chờ lâu để mừng bàn thứ hai. Ngay sau giờ nghỉ, Lukaku và Martinez phối hợp trong cấm địa khiến hàng thủ đội khách rối loạn. Từ cú phá bóng lỗi của đối thủ, Calhanlognu sút chìm hiểm hóc nhân đôi cách biệt. Bàn thứ tám của tiền vệ Thổ Nhĩ Kỳ vào lưới Spezia.
Lợi dẫn hai bàn cùng thế trận áp đảo giúp HLV Inzaghi tự tin thay năm người trong nửa sau hiệp hai, gồm cặp tiền đạo Lukaku và Martinez. Edin Dzeko chơi tốt sau khi thế chỗ Lukaku từ phút 68. Lão tướng 36 tuổi lừa qua thủ môn, rồi kiến tạo cho một tiền đạo dự bị khác là Joaquin Correa ấn định tỷ số 3-0 ở phút 82.
Inter chiếm đỉnh bảng Serie A sau hai trận toàn thắng. Vị trí của họ có thể thay đổi nếu Napoli, Juventus và Milan cũng thắng ở vòng này. Tuần tới Inter làm khách của Lazio, đội có bốn điểm sau hai vòng đầu.
Real thắng đậm sau khi chia tay Casemiro
Tây Ban NhaBốn cầu thủ khác nhau lập công giúp ĐKVĐ Real hạ chủ nhà Celta Vigo 4-1 ở vòng 2 La Liga tối 20/8.
Trận này, Aurelien Tchouameni dẫn đầu Real ở các chỉ số phá bóng (4), đánh chặn (3) và thu hồi bóng (9). Màn trình diễn của tân binh trị giá 83 triệu USD cho thấy HLV Carlo Ancelotti đã đúng khi khẳng định Real có đủ phương án thay thế, và có thể đá tốt khi thiếu Casemiro - tiền vệ Brazil vừa gia nhập Man Utd với phí chuyển nhượng 70 triệu USD.
Bên cạnh Tchouameni, Eduardo Camavinga cũng có cơ hội lâm trận từ đầu khi Toni Kroos vắng mặt vì bị cúm. Còn lại, Ancelotti giữ nguyên các cầu thủ từng đá chính ở trận tranh Siêu Cup châu Âu thắng Frankfurt 2-0 hay xa hơn là trận thắng Liverpool ở chung kết Champions League mùa trước.
Real nhập cuộc không tốt, nhưng vẫn vượt lên phút 11. Từ quả đá phạt góc, David Alaba sút bóng đập vào tay của Renato Tapia trong vòng cấm. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài chính Jesus Gil rút thẻ vàng phạt Tapia và cho đội khách hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Karim Benzema sút chìm về góc phải, ngược hướng phán đoán của thủ thành Agustin Marchesin. Real được hưởng 11 quả penalty trong 23 trận gần nhất trên mọi đấu trường (ghi tám bàn), thống kê bằng 90 trận trước đó (10 bàn).
Mười phút sau, Celta Vigo quân bình tỷ số theo cách tương tự. Lần này, Goncalo Paciencia đánh đầu đưa bóng chạm tay Eder Militao trong vòng cấm để mang về cho chủ nhà quả phạt đền. Iago Aspas lãnh trọng trách, và anh sút chìm về góc phải. Thibaut Courtois đoán đúng hướng nhưng không thể chạm tay vào bóng. Lần đầu Real ghi bàn và thủng lưới từ chấm phạt đền trong một trận đấu trên sân khách tại La Liga, kể từ khi gặp Cordoba hồi tháng 1/2015.
Celta Vigo hưng phấn và tạo nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng lần lượt Javier Galan, Franco Cervi và Javier Galan bỏ lỡ, và phải trả giá đắt. Phút 41, từ đường chuyền của David Alaba, Luka Modric đi bóng loại bỏ Renato Tapia rồi cứa lòng chân phải về góc xa, khiến Marchesin chôn chân. Tiền vệ Croatia ghi 18 trong tổng số 33 bàn cho Real từ ngoài vòng cấm, chiếm 54,6%.
Đầu hiệp hai, Modric tiếp tục tỏa sáng với pha chọc khe để Vinicius tăng tốc từ phần sân nhà rồi xâm nhập vòng cấm đối phương. Tiền đạo Brazil vượt qua cả Marchesin rồi sút vào lưới trống. Modric có bảy kiến tạo trong tổng số 38 bàn của Vinicius ghi cho Real trên mọi đấu trường, thành tích chỉ kém Benzema (8).
Cơn mưa bàn thắng trên sân Balaidos khép lại ở phút 66. Benzema không theo được pha chuyền ngang của Vinicius, nhưng Federico Valverde băng lên từ phía sau dứt điểm chéo góc, ấn định chiến thắng 4-1 cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Cả bảy bàn của Valverde cho Real đều được ghi tại các sân khác nhau, gồm Alfredo Di Stefano (sân học viện của Real), Benito Villamarin (Real Betis), Ipurua (Eibar), Sân vận động King Fahd (Saudi Arabia), Bernabeu (sân nhà Real), Camp Nou (Barca) và Balaidos.
Lần đầu Real thắng cả hai trận mở màn La Liga kể từ mùa 2018-2019, khi thi đấu dưới trướng Julen Lopetegui. Mùa đó, Real chỉ cán đích thứ ba sau Atletico và nhà vô địch Barca. Ở vòng ba ngày 28/8, thầy trò Ancelotti sẽ làm khách của Espanyol.
Đội hình thi đấu:
Celta: Marchesin, Hugo Mallo, Unai Nunez, Aidoo, Javier Galan, Tapia (Torre 87), Cervi, Oscar Rodriguez (Veiga 79), Fran Beltran, Iago Aspas, Goncalo Paciencia (Perez 69).
Real: Courtois, Carvajal (Rudiger 69), Alaba (Vazquez 77), Militao, Mendy, Camavinga (Asensio 83), Tchouameni, Modric (Ceballos 77), Benzema, Valverde, Vinicius (Hazard 83).
Arsenal toàn thắng ba trận đầu Ngoại hạng Anh
AnhMartin Odegaard ghi cú đúp khi Arsenal hạ Bournemouth 3-0 tối 20/8, qua đó lên dẫn đầu với ba trận toàn thắng Ngoại hạng Anh.
Lần thứ ba Arsenal thắng cả ba trận mở màn Ngoại hạng Anh sau các mùa giải bất bại 2003-2004 và 2004-2005, đều dưới trướng Arsene Wenger. Ở hai trận đầu, "Pháo thủ" lần lượt thắng 2-0 trên sân Crystal Palace và Leicester 4-2 tại Emirates.
Mùa trước, Arsenal trắng tay qua ba lượt mở màn, khi thua Brentford 0-2, Chelsea 0-2 và Man City 0-5. Vì thế, Arsenal thành CLB đầu tiên thắng ba trận mở màn mùa giải sau khi thua cả ba trận đầu ở mùa trước đó, kể từ Everton ở mùa 1937-1938 và 1938-1939. Trong đó, Everton đăng quang ở mùa 1938-1939.
Hành quân tới sân Dean Court, Mikel Arteta giữ nguyên đội hình xuất phát so với hai trận mở màn Ngoại hạng Anh. Emile Smith-Rowe, Takehiro Tomiyasu hay Kieran Tierney tiếp tục dự bị, còn hợp đồng kỷ lục Nicolas Pepe vắng mặt để đàm phán tới Nice theo dạng cho mượn.
Arsenal nhập cuộc tưng bừng và vượt lên ngay phút 5. Gabriel Jesus đi bóng giữa vòng vây bốn cầu thủ chủ nhà rồi chọc khe để đồng hương Gabriel Martinelli dứt điểm chéo góc. Thủ thành Mark Travers đẩy ra đúng tầm để Odegaard đá bồi vào gôn trống.
Tiền vệ Na Uy hoàn tất cú đúp sau đó hơn năm phút. Từ pha căng ngang của Ben White, Jesus đỡ bóng dài vô tình thành đường kiến tạo để Odegaard đặt lòng chân trái vào góc xa, nhân đôi cách biệt. Odegaard lập cú đúp đầu tiên ở giải VĐQG kể từ tháng 10/2014, khi anh ghi hai bàn cho Stromsgodset ở trận gặp Lillestrom tại Na Uy khi mới 15 tuổi.
Trước sức ép của Arsenal, Bournemouth không dứt điểm và thậm chí không thể chạm bóng trong vòng cấm đội khách trong hiệp một. Lần thứ hai CLB chủ nhà tại Ngoại hạng Anh lập thành tích buồn này kể từ tháng 3/2019, khi chính Bournemouth gặp Man City.
Arsenal ấn định tỷ số ở phút 54 nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của William Saliba. Từ pha nhả bóng của Granit Xhaka, trung vệ 21 tuổi người Pháp dứt điểm chân trái một chạm đưa bóng về góc xa, nằm ngoài tầm với của Travers. Ở phía sau, Oleksandr Zinchenko ôm đầu rồi quỳ xuống sân khi chứng kiến siêu phẩm của đồng đội.
Trận này, Saliba thực hiện chính xác cả 76 đường chuyền, thành tích mà không hậu vệ Arsenal nào làm được tại Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2003-2004. Sau ba mùa thi đấu cho Saint-Etienne, Nice và Marseille theo dạng cho mượn, Saliba chứng minh anh đã sẵn sàng để cạnh tranh vị trí chính thức tại Arsenal.
Đội khách lẽ ra đã thắng đậm hơn, khi Jesus dứt điểm cận thành tung lưới chủ nhà ở phút 72. Tuy nhiên, VAR vào cuộc và khước từ bàn thắng vì lỗi việt vị.
Dù vậy, chiến thắng 3-0 là đủ để Arsenal vươn lên đầu bảng khi là CLB duy nhất giành trọn chín điểm. Tuy nhiên, họ có thể sẽ phải chia sẻ ngôi đầu với Man City, nếu nhà ĐKVĐ thắng Newcastle hôm nay.
Ở vòng tiếp theo, thầy trò Arteta sẽ trở về sân nhà tiếp Fulham - một tân binh khác - ngày 27/8.
Đội hình thi đấu:
Bournemouth: Travers, Mepham, Senesi (Anthony 46), Kelly, Smith, Lerma, Billing (Christie 65), Zemura, Tavernier, Moore, Pearson (Cook 46).
Arsenal: Ramsdale, White (Tomiyasu 75), Saliba, Gabriel Magalhaes, Zinchenko, Thomas Partey, Xhaka (Lokonga 88), Saka (Tierney 88), Odegaard (Smith-Rowe 74), Martinelli (Nketiah 75), Jesus.
Quang Liêm thắng nhanh kỳ thủ số bảy thế giới
MỹKỳ thủ Lê Quang Liêm thắng ván thứ hai liên tiếp ở FTX Crypto Cup, với tỷ số 2,5-0,5 trước số bảy thế giới Anish Giri hôm 20/8.
Cũng như ở chặng chính đầu tiên của Champions Chess Tour 2022 tại Oslo tháng 4, Quang Liêm lại gặp Giri ở vòng áp chót ở Miami. Kết quả lần này cũng giống hệt bốn tháng trước, khi kỳ thủ số một Việt Nam thắng cả hai ván đầu tiên, rồi hoà ván thứ ba để kết thúc trận đấu sớm một ván.
Giri đang là kỳ thủ số bảy thế giới cờ tiêu chuẩn, nhưng anh chỉ đứng thứ 20 cờ nhanh. Cầm quân trắng ở ván đầu, kỳ thủ số một Hà Lan thí chất ngay sau khai cuộc nhưng đây lại là sai lầm. Quang Liêm thể hiện khả năng tính toán tốt hơn khi lợi hẳn một xe sau chuỗi nước chiến thuật, rồi thắng ván đầu.
Sang ván hai, Giri lại thí chất nhưng không đem về ưu thế nào. Quang Liêm từng bước đổi quân để đưa về tàn cuộc xe đánh mã, khiến kỳ thủ 28 tuổi không thể chống đỡ.
Kịch bản trận đấu cũng giống hôm 19/8, khi Quang Liêm hạ thần đồng Ấn Độ Rameshbabu Praggnanandhaa. Dù vẫn đánh mạo hiểm ở ván ba, Giri không thể thắng mà chỉ hoà, không đủ để lật ngược tình thế.
Quang Liêm thắng trận sớm nhất vòng đấu, giúp anh kiếm thêm 7.500 USD tiền thưởng, và vượt qua chính Giri để đứng thứ tư tại giải, sau Magnus Carlsen, Alireza Firouzja và Praggnanandhaa. Qua sáu vòng, kỳ thủ TP HCM thắng ba, thua ba ván, kiếm 22.500 USD tiền thưởng.
Dù không còn cơ hội vô địch, Quang Liêm vẫn có thể kiếm thêm 7.500 USD tiền thưởng nếu thắng kỳ thủ trẻ số một Mỹ Hans Niemann ở vòng cuối, bắt đầu lúc 23h chủ nhật 21/8, giờ Hà Nội. Niemann toàn thua cả sáu trận đầu và chưa giành điểm nào.
Dortmund thua dù dẫn hai bàn đến phút 89
ĐứcĐương kim á quân để đội khách Bremen ngược dòng thắng 3-2 bằng ba bàn được ghi từ phút 89 đến 90+5, ở vòng 3 Bundesliga ngày 20/8.
Dortmund dẫn trước hai bàn nhờ cú sút từ 18 m của Julian Brandt ở phút 45+2 và cú sút từ 25 m của Raphael Guerreiro phút 77. Điểm chung của hai bàn này là đều được thực hiện bằng chân trái.
Chơi trên sân nhà và có lợi thế dẫn bàn, nhưng về thế trận, Dortmund không hoàn toàn áp đảo. Họ để Bremen kiểm soát bóng 52% và tung 10 pha dứt điểm, gấp đôi chủ nhà.
Dortmund đã phải trả giá đắt cho những khoảnh khắc lơi lỏng cuối trận. Bremen bắt đầu cuộc ngược dòng bằng pha vẩy chân trái đưa bóng vào góc cao của tiền vệ Lee Buchanan phút 89. Như được tiếp thêm tinh thần, đội khách bất ngờ gỡ hòa với pha đánh đầu từ 12 m của Niklas Schmidt ở phút bù giờ thứ ba. Và chưa dừng lại ở đó, sau khi tăng tốc thoát khỏi cặp trung vệ, Oliver Burke sút chéo góc ấn định chiến thắng sau đó hai phút.
Ba cầu thủ ghi bàn cho Bremen đều là những cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, được HLV Ole Werner tung vào sân từ phút 70 đến 81.
Trận thua bất ngờ trước Bremen khiến Dortmund lỡ cơ hội đầu bảng Bundesliga. Thầy trò HLV Edin Terzic hiện sở hữu sáu điểm sau ba trận, rơi xuống thứ sáu. Moenchengladbach và Mainz đang cùng dẫn đầu với bảy điểm. Bayern, đội đang có sáu điểm sau hai trận đầu, có thể lấy lại vị trí này nếu thắng Bochum trong trận muộn của vòng 3.
Bremen đang xếp thứ bảy, với năm điểm sau ba trận. Ở hai trận đầu, đội bóng của Ole Werner hòa Stuttgart và Wolfsburg với cùng tỷ số 2-2.
Đội hình thi đấu
Dortmund: Kobel - Wolf, Hummels (Sule 62'), Schlotterbeck, Guerreiro - Dahoud (Can 18'), Bellingham - Bynoe-Gittens (Hazard 62'), Reus, Brandt (Reyna 62') - Modeste (Moukoko 81')
Bremen: Pavlenka - Pieper, Veljkovic, Friedl - Weiser, Gross (Gruev 81'), Jung (Buchanan 70') - Bittencourt (Schmidt 70'), Stage (Romano 62') - Füllkrug, Ducksch (Burke 81')
Ten Hag tính làm mới tuyến giữa để đấu Liverpool
AnhHLV Man Utd Erik ten Hag có thể dùng Donny van de Beek và làm mới hàng tiền vệ khi tiếp Liverpool ở vòng ba Ngoại hạng Anh ngày 22/8.
Theo báo Anh Sportmail, trong bài tập pressing ở buổi tập ngày 17/8, Ten Hag đã xếp Van de Beek đá cặp cùng Scott McTominay.
Nguồn tin này nhấn mạnh Man Utd muốn gây áp lực tốt hơn so với trận thua 0-4 trên sân Brentford ngày 13/8. Dù kiểm soát bóng tới 67%, hôm đó, Man Utd chỉ có bốn cú sút trúng đích và thủng lưới tới bốn bàn ngay trong hiệp một.
Christian Eriksen nhiều khả năng mất vị trí vào tay tiền vệ Hà Lan sau màn trình diễn thất vọng ở trận gặp Brentford. Sau khi đá tiền đạo ảo trong trận mở màn tiếp Brighton tại Old Trafford, Eriksen được kéo xuống chơi cặp tiền vệ trung tâm với Fred ở trận làm khách của Brentford. Điều này cho thấy Ten Hag chưa tìm được vị trí phù hợp nhất để phát huy hết khả năng của tân binh Đan Mạch.
Sportmail nhận định việc bố trí Van de Beek đá chính là động thái hợp lý của Ten Hag, khi hai thầy trò từng làm việc ăn ý cùng nhau tại Ajax. Van de Beek, vì thế, đã quen với những ý tưởng và triết lý của ông thầy đồng hương.
Ngoài Van de Beek, James Garner cũng nhận vai trò quan trọng ở buổi tập ngày 17/8 và có thể thi đấu trận gặp Liverpool. Mùa trước, Garner gây ấn tượng mạnh khi ghi bốn và kiến tạo tám bàn giúp Nottingham Forest thăng hạng. Dù vậy, Ten Hag từng thừa nhận khả năng bán tiền vệ phòng ngự 21 tuổi người Anh hè này.
Trong buổi tập ngày 17/8, Ten Hag còn đôn nhiều cầu thủ trẻ từ học viện như Ethan Galbraith, Matej Kovar và Charlie Savage. Sportmail nhận định đây là cách HLV Hà Lan cảnh báo những ngôi sao đội một có thể mất vị trí chính thức nếu đá không tốt.
Theo truyền thông Anh và Tây Ban Nha, Casemiro - tân binh trị giá 70 triệu USD vừa đến từ Real Madrid - nhiều khả năng chưa nằm trong kế hoạch của Ten Hag cho đại chiến Liverpol. Tiền vệ Brazil sẽ chỉ dự khán trên sân Old Trafford.
Van de Beek rời Ajax, gia nhập Man Utd hè 2020 với giá 54 triệu USD. Sau khi ghi bàn trận ra mắt gặp Crystal Palace, anh trải qua mùa giải đầu tiên đầy khó khăn, với chỉ 5 trận đá chính tại Ngoại hạng Anh và 15 trận trên mọi đấu trường. Cuối mùa đó, Van de Beek còn chấn thương háng, phải rút khỏi đội tuyển Hà Lan dự Euro.
Nửa đầu mùa trước, Van de Beek tiếp tục không thể cạnh tranh vị trí chính thức, chỉ ghi một bàn qua 14 trận trên mọi đấu trường, với tổng cộng 380 phút trên sân. Tổng cộng, tiền vệ 25 tuổi chỉ có ba lần đá trọn 90 phút tại Ngoại hạng Anh cho Man Utd.
Ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2022, Van de Beek gia nhập Everton theo hợp đồng cho mượn hết mùa. Tại sân Goodison Park, anh cũng không để lại ấn tượng nào khi chỉ có một bàn qua bảy trận tại Ngoại hạng Anh, với 483 phút trên sân.
Pau FC thua đậm ở Ligue 2
PhápTiền vệ Nguyễn Quang Hải vào sân ở phút 62 khi Pau thua đội khách Sochaux 0-3 ở vòng bốn Ligue 2, tối 20/8.
Ghi bàn: Weissbeck 33, Sissoko 74, Couto 78
Sau hai trận liền đá chính, Quang Hải trở lại dự bị khi Pau chơi trận đầu trên sân nhà Nouste Camp. Dù được khoảng 3.000 khán giả nhà cổ vũ suốt trận, đoàn quân của Didier Tholot vẫn thua đậm. Đội khách Sochaux không ghi bàn nào trong ba vòng đầu, nhưng trút ba bàn vào lưới của Alexander Olliero.
Pau chơi tốt hơn trong nửa đầu hiệp một, khi họ giữ bóng nhiều hơn và dứt điểm gấp bốn lần đối thủ. Nhưng chủ nhà bất ngờ thủng lưới ở phút 33, khi cặp trung vệ Batisse và Kouassi phối hợp không tốt dẫn tới mất bóng nguy hiểm trước cấm địa. Doumbia tận dụng thời cơ căng ngang sửa lưng hàng thủ Pau, để đội trưởng Weissbeck đệm về góc xa mở tỷ số cho đội khách.
Hàng công Pau tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn những trận trước, nhưng các tiền đạo đều bỏ phí. Chủ nhà hai lần đưa bóng xuống đối mặt thủ môn ở phút 19 và 61, nhưng Mohamed Yattara rồi David Gomis lần lượt bỏ lỡ.
Đến phút 62, HLV Tholot đưa Quang Hải và Diyaeddine Abzi vào sân để tăng cường sức công. Nhưng khi hàng công chưa ghi được bàn, Pau lại thủng lưới từ tình huống họ chơi với 10 người. Tiền vệ Eddy Sylvestre tập tễnh ra sân vì chấn thương, còn HLV Tholot chưa kịp thay người vào. Đội khách khoét vào vị trí Sylvestre để lại, khi Quang Hải không về bọc lót. Bóng được đưa xuống cho tiền đạo Sissoko đệm vào lưới giúp Sochaux dẫn 2-0.
Ngay sau bàn thua này, Quang Hải tạo hai cơ hội liên tiếp nhưng đồng đội không tận dụng được. Phút 75, anh nhận bóng ở trung lộ rồi chọc khe cho Mayron George sút căng, trúng hậu vệ đội khách bật ra. Một phút sau, vẫn từ pha nhận bóng trước cấm địa, tuyển thủ Việt Nam chọc khe nhanh cho Yattara băng xuống đối mặt, nhưng hậu vệ Sochaux chuồi người truy cản.
Phung phí cơ hội, Pau lại phải trả giá với bàn thua thứ ba. Họ để hổng cánh trái, giúp Weissbeck thoát xuống rồi căng ngang cho Do Couto đệm cận thành vào lưới. Bàn này cũng chấm dứt nỗ lực của chủ nhà, khi họ không tạo thêm cơ hội nguy hiểm trong những phút còn lại.
Trận thua thứ hai trong mùa giải khiến Pau rơi xuống thứ 18 với hai điểm, chỉ hơn Annecy và Saint Etienne. Nếu không cải thiện được vị trí này cho đến cuối mùa, Pau sẽ xuống hạng.
Nhưng mùa giải vẫn còn dài, và trước mắt thầy trò Tholot là chuyến làm khách trên sân của đội đang đứng thứ 16 Quevilly, tối 27/8.
Danh sách thi đấu
Pau:Olliero – Koffi, Batisse, Kouassi, Evans – Beusnard, D'Almeida (Quang Hải 63) – Boli (George 75), Sylvestre (Saivet 74), Gomis (Abzi 63) – Yattara (Ruiz 84).
Sochaux: Prevot - Faussurier, Ndour, Aaneba, Agouzoul - Kanoute, Ndiaye (Alvero 85) - Weissbeck, Mauricio (Couto 62), Doumbia (De Sa 79) - Kalulu (Sissoko 63)
Trợ lý Thanh Hóa trách trọng tài sau khi thua Bình Định
Bình ĐịnhTrợ lý HLV Svetislav Tanasijevic bức xúc khi trọng tài hai lần từ chối bàn thắng của Thanh Hóa, trong thất bại 1-2 trên sân của Bình Định ở vòng 13 V-League 2022.
"Chúng tôi ghi ba bàn nhưng chỉ được công nhận một bàn. Tôi không hiểu các quyết định của trọng tài", trợ lý Svetislav Tanasijevic, người được giao dẫn dắt Thanh Hóa do HLV Ljupko Petrovic đã nhận ba thẻ vàng, bức xúc sau trận thua trên sân Quy Nhơn.
Phút bù giờ của hiệp một, khi tỷ số đang là 0-0, Gustavo bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Minh Hoàng sau quả tạt từ bên cánh trái của Quốc Phương. Tuy nhiên, trọng tài Nguyễn Đình Thái không công nhận bàn thắng vì cho rằng ngoại binh của Thanh Hóa đã phạm lỗi đẩy người khi nhảy lên đánh đầu. Phút 70, khi tỷ số đang là 1-1, trọng tài lần thứ hai từ chối bàn thắng của Thanh Hóa. Sau cú đánh đầu cận thành của Gustavo không thắng được thủ môn Minh Hoàng, Văn Thắng lao vào đá bồi tung lưới Bình Định. Nhưng trọng tài cho rằng cầu thủ của đội khách đã việt vị.
"Chúng tôi không biết phạm lỗi hay việt vị chưa, tôi sẽ xem lại. Nhưng tôi nghĩ ở tình huống đầu, cầu thủ của tôi không phạm lỗi, cậu ấy nhảy lên và không đẩy đối phương. Cầu thủ Bình Định va vào thì đúng hơn. Tình huống thứ hai, Văn Thắng cũng không việt vị. Tôi không đánh giá về trọng tài, nhưng có nhiều tình huống không hiểu họ bắt thế nào nữa. Tôi nhớ trận trước, Bình Định cũng được công nhận một bàn thắng khi cầu thủ dùng tay chơi bóng", ông Tanasijevic nói thêm.
Trợ lý của Thanh Hoá nhắc tới trận Bình Định ngược dòng thắng TP HCM 2-1 trên sân Thống Nhất ở vòng 12. Khi đó Xuân Nam dùng tay hất bóng cho Jermie Lynch gỡ hòa 1-1 ở phút 89, trước khi Hồ Tấn Tài ấn định tỷ số 2-1 phút bù giờ. Cũng trận này, trọng tài mắc lỗi, không công nhận một bàn thắng hợp lệ của TP HCM khi đội bóng này đang dẫn 1-0, làm thay đổi cục diện trận đấu. Xa hơn là ở vòng 7, Xuân Nam dùng tay ghi bàn nhưng vẫn được công nhận trong trận hòa 1-1 với Sài Gòn FC.
Không có sự chỉ đạo của HLV Petrovic, lại phải làm khách của Bình Định nhiều ngôi sao nhưng Thanh Hóa chơi kiên cường. Sau khi để Xuân Nam chọc thủng lưới phút 47, họ gỡ hòa 1-1 nhờ pha đánh đầu của Minh Tùng phút 62. Tuy nhiên, đội bóng xứ Thanh vẫn ra về tay trắng khi để Lynch đánh đầu ấn định tỷ số 2-1 ở phút 80. Thua trên sân Quy Nhơn, Thanh Hoá đứng thứ tám với 15 điểm. Họ sẽ làm khách của Viettel ở trận đầu tiên giai đoạn hai, ngày 28/8.
HLV Bình Dương không tin Hà Nội vô địch sớm ở V-League 2022
Bình DươngTheo HLV Lư Đình Tuấn, bỏ xa nhóm bám đuổi nhưng Hà Nội chưa chắc tái lập thành tích vô địch sớm V-League như năm 2018, 2019.
Chiều 20/8, Hà Nội đánh bại Bình Dương 3-0 để khép lại giai đoạn một với 29 điểm cùng chuỗi bảy chiến thắng liên tiếp. Họ bỏ xa chín điểm với ba đội xếp sau là SLNA, Hải Phòng và Bình Định.
Tuy nhiên, HLV Lư Đình Tuấn của Bình Dương không tin Hà Nội có thể dễ dàng vô địch mùa này. Ông chia sẻ: "Cách biệt chín điểm chỉ là ba chiến thắng. Hà Nội đá ổn định nhưng đường đến chức vô địch còn dài và gay cấn. Tôi nghĩ các đội bóng như Hải Phòng, SLNA, HAGL cũng đặt mục tiêu cao và có khả năng vô địch. Vì vậy, tôi nghĩ Hà Nội khó vô địch sớm, mà V-League sẽ hấp dẫn đến vòng cuối cùng".
Về phía Hà Nội, trợ lý Lê Đức Tuấn cho biết đội bóng thủ đô vẫn đặt mục tiêu vô địch nhưng không chủ quan, phải chắt chiu cơ hội và tiếp tục nỗ lực trong phần còn lại của mùa giải. Ông Tuấn thay HLV Chun Jae-ho tham dự họp báo sau trận do phiên dịch của Hà Nội bị ốm, không thể đồng hành cùng đội bóng trận này.
Trong quá khứ, Hà Nội từng vô địch sớm năm vòng ở V-League 2018. Một năm sau, đội tiếp tục lên ngôi sớm hai vòng. Đây là quãng thời gian thăng hoa của đội bóng thủ đô dưới sự dẫn dắt của HLV Chu Đình Nghiêm. Hà Nội trở thành thế lực không thể ngăn cản khi kết hợp giữa lứa U23 Thường Châu tài năng với những đàn anh dày dạn kinh nghiệm.
Trên sân Gò Đậu hôm nay, Hà Nội không có lực lượng mạnh nhất khi vắng Văn Quyết (bị ốm) và Siladji (treo giò). Ở hàng thủ, HLV Chun Jae-ho tung Thái Quý và Việt Anh vào sân từ đầu thay Duy Mạnh và Văn Kiên. Tân binh tiền vệ Lucao do Break cũng có trận ra mắt.
Hà Nội khởi đầu thận trọng, trước khi mở tỷ số phút 24 nhờ cú sút kỹ thuật bằng chân trái của Bùi Hoàng Việt Anh. Lợi thế dẫn bàn giúp Hà Nội tự tin hơn. Sang hiệp hai, họ ghi thêm hai bàn nhờ công của Lucao và Hai Long ở phút 61 và 84. Kết quả này khiến Bình Dương đứt mạch hai chiến thắng liên tiếp. HLV Lư Đình Tuấn nói ông tiếc nuối khi các học trò lỡ nhiều cơ hội nhưng thừa nhận Hà Nội mạnh hơn về mọi mặt, từ con người, lối chơi đến sự gắn kết trong các pha phối hợp.
Trận này cũng chào đón sự trở lại của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh sau khoảng một tháng điều trị chấn thương giãn cơ đùi. Anh vào sân thay Đoàn Tuấn Cảnh ở phút 57, không để lại dấu ấn lớn nhưng theo HLV Lư Đình Tuấn, đây là biện pháp nâng cao tinh thần cho cầu thủ vào cuối trận.
Vòng 14, Bình Dương làm khách trước Bình Định ngày 28/8. Trước đó hai ngày, Hà Nội hành quân tới Vinh làm khách trước SLNA.
Kane đưa Tottenham lên đỉnh bảng
AnhVới bàn thứ 250 cho Tottenham, Harry Kane giúp đội nhà hạ Wolves 1-0 ở trận đá sớm vòng 3 tối 20/8, và lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh trước khi Arsenal ra sân.
Bàn thắng định đoạt số phận trận đấu đến từ một pha cố định. Son Heung-min đá phạt góc từ trái vào cho Ivan Perisic đánh đầu nối đưa bóng về phía cột xa. Kane, trong thế không người kèm, thoải mái đánh đầu hạ Jose Sa.
Đây là bàn thứ 250 trong sự nghiệp Kane ghi cho Tottenham, đưa anh lên vị trí số một danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử CLB này. Cú đánh đầu hạ Jose Sa cũng là bàn thứ 185 của Kane cho Tottenham ở Ngoại hạng Anh, qua đó giúp anh lập kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho một CLB trong lịch sử giải đấu.
Với Tottenham, dù không đẹp mắt, chiến thắng này vẫn là đủ để họ lần đầu nếm cảm giác đứng trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh mùa này, khi có 7 điểm qua ba trận. Tuy nhiên, họ có thể chỉ trụ lại vị trí đó trong vài giờ, hoặc tối đa một ngày, trước khi Arsenal làm khách của Bournemouth lúc 23h30 hôm nay, hoặc Man City làm khách của Newcastle lúc 22h30 ngày mai 21/8.
Thực tế trận đấu cho thấy Tottenham không vượt trội và chỉ tạo khác biệt nhờ một khoảnh khắc cá nhân loé sáng. Hai đội cầm bóng ngang ngửa - 50%, nhưng Wolves dứt điểm nhiều hơn, với 11 cú so với 9 của phía chủ nhà. Dù vậy, đội khách thiếu sự sắc sảo cần thiết để gây đột biến. 
Ở hiệp một, Wolves lên bóng nhịp nhàng, mạch lạc và giàu hứng khởi hơn hẳn so với chủ nhà. Dù vậy, đội khách gặp vấn đề những cú chạm cuối cùng. Lần lượt Goncalo Guedes, Matheus Nunes, Ruben Neves đều không tận dụng được cơ hội, từ việc hàng thủ Tottenham vắng trung vệ Cristian Romero. Thống kê hiệp đầu cho thấy mỗi bên đều cầm bóng 50%, nhưng Wolves dứt điểm tới chín lần, trong đó có hai hướng cầu môn. 
Tottenham chơi tệ ở hiệp đầu. Tuyến giữa không cầm được bóng, nên cặp tấn công ghi đến 40 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước là Son, Kane không có nhiều bóng để phô diễn kỹ năng săn bàn. Phải đến phút 44, Tottenham mới có cơ hội khi Perisic tạt từ trái vào để Kane bay người đánh đầu, bị thủ môn Jose Sa bay người đẩy bonts vọt xà. Đây là pha dứt điểm duy nhất của Tottenham trong 45 phút đầu.
Nhưng hiệp hai chứng kiến Tottenham lột xác, đẩy cao tốc độ, và tạo ra một loạt cơ hội ăn bàn, trước khi Kane mở tỷ số ở phút 64. Phút 48, sau một pha phạt góc, Davinson Sanchez vào chậm chỉ tích tắc nên không kịp đưa bóng vào lưới. Hai phút sau tới lượt Son đánh đầu chệch đích sau đường tạt của Kane. Trong 11 phút kế tiếp, lần lượt Kane đánh đầu dội xà, rồi Son sút dội mép ngoài cột dọc.
Sau khi thủng lưới, Wolves cho thấy nỗ lực nhất định hòng tìm bàn gỡ, nhưng giống hiệp đầu, họ vẫn vô duyên ở khâu dứt điểm. Tottenham cũng không thành công trong việc nới rộng cách biệt, dù HLV Antonio Conte làm mới hàng công với Richarlison, Sessegnon rồi Bissouma trong 15 phút cuối. 
Ở vòng bốn, Tottenham làm khách của đội mới thăng hạng Nottingham Forrest ngày Chủ nhật 28/8. 
Bình Định thắng nhọc Thanh Hóa
Bình ĐịnhBình Định thắng 2-1 trong trận đấu Thanh Hoá hai lần bị trọng tài từ chối công nhận bàn ở vòng 13 V-League 2022 tối nay 20/8.
Bình Định định để Đặng Văn Lâm bắt chính, giới thiệu tân binh hưởng lương cao nhất V-League mà họ vừa ký hợp đồng 3,5 năm. Nhưng thủ môn Việt kiều này đột ngột ốm trước trận đấu, khiến HLV Nguyễn Đức Thắng phải sử dụng Trần Đình Minh Hoàng. Dù vậy, lực lượng của Bình Định vẫn vượt trội so với Thanh Hóa, với hàng loạt ngôi sao như Hồ Tấn Tài, Mạc Hồng Quân, Hà Đức Chinh, Rafaelson... Thậm chí, những cầu thủ ngồi trên ghế dự bị ở sân Quy Nhơn như Trần Định Trọng, Nghiêm Xuân Tú, Jermie Lynch, Lý Công Hoàng Anh...cũng là niềm mơ ước với nhiều CLB Việt Nam.
Sở hữu đội hình đắt giá nhất V-League, nhưng Bình Định lại khởi đầu trận đấu rất nhạt nhoà. Các ngôi sao của họ không tìm được tiếng nói chung, cũng không có những khoảng khắc cá nhân loé sáng. Cả hiệp một, đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng bất lực trong việc tìm kiếm đường vào vòng cấm của Thanh Hóa. Họ cầm bóng 65%, nhưng không tung nổi một cú sút trúng đích.
Ở phía đối diện, Thanh Hóa không có sự chỉ đạo của HLV Petrovic do đã nhận đủ ba thẻ vàng. Tuy nhiên, các cầu thủ đội khách vẫn thi đấu rất kỷ luật, giữ được cự ly đội hình. Họ chủ động đá thấp, phòng ngự chắc chắn và chờ đối thủ mải mê dâng cao để tung ra những đường phản công.
Trong hiệp một, Thanh Hoá cầm bóng chỉ 38% nhưng lại dứt điểm nhiều hơn, ba cú so với hai của đội chủ nhà. Họ thậm chí đã có một lần đưa được bóng vào lưới của Bình Định ở phút bù giờ. Sau quả tạt của Lê Quốc Phương, Gustavo bật cao đánh đầu tung lưới Minh Hoàng nhưng trọng tài không cộng nhận bàn thắng. Tình huống quay chậm không cho thấy rõ ràng Gustavo có phạm lỗi đẩy với hậu vệ đội chủ nhà khi nhảy lên không chiến hay không.
Hiệp hai trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi Bình Định ghi bàn sớm. Phút 47, Rafaelson không còn chơi cá nhân, mà chuyền mở bóng cho Xuân Nam ngay khi có bóng ở trước vòng cấm địa. Số 7 khiến khán đài sân Quy Nhơn nổ tung với pha dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Thanh Diệp.
Sau bàn thua, Thanh Hóa phải đẩy cao đội hình chơi tấn công, giúp trận đấu cởi mở hơn. Đội khách khiến CĐV chủ nhà chết lặng ghi gỡ hòa ở phút 62. Sau quả đá phạt góc của Quốc Phương, trung vệ Minh Tùng lên tham gia tấn công đã bật cao đánh đầu hạ thủ thành Minh Hoàng. Tám phút sau đó, Thanh Hóa thêm một lần làm rung lưới chủ nhà. Gustavo đánh đầu cận thành không hạ được thủ môn Bình Định nhưng Văn Thắng lao vào dứt điểm bồi. Tuy nhiên, một lần nữa trọng tài không công nhận bàn thắng, vì cho rằng tiền đạo đội khách đã việt vị.
Thanh Hóa có cơ hội, không tận dụng được để ghi thêm bàn và phải trả giá. Chín phút sau pha bỏ lỡ của Gustavo, Bình Định có bàn thắng ấn định tỷ số cũng bởi một pha đánh đầu. Hendrio đánh gót chuyền bóng cho Văn Thuận tạt bóng để cầu thủ vào sân đầu hiệp hai Lynch đánh đầu đập đất hạ thủ môn Thanh Diệp nâng tỷ số lên 2-1. Sau bàn thắng này, Bình Định chủ động chơi chậm, câu giờ và giữ vững tỷ số 2-1 cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.
Hạ Thanh Hóa, Bình Định leo lên vị trí thứ tư với 20 điểm, kém ngôi đầu của Hà Nội 9 điểm. Đoàn quân của HLV Đức Thắng sẽ đá trận tiếp theo vẫn trên sân nhà, tiếp Bình Dương ngày 28/8.
Thanh Hóa trong khi đó đứng thứ tám với 15 điểm. Họ sẽ làm khách của Viettel ở trận đầu tiên giai đoạn hai, ngày 28/8.
Lee Nguyễn giúp TP HCM thắng ngược
Lee Nguyễn góp một kiến tạo, giúp TP HCM thắng đối thủ cùng thành phố Sài Gòn FC 2-1 ở vòng 13 V-League chiều 20/8.
*Ghi bàn: Olsen 53' - Green 56', Samson 70'.
Trận derby TP HCM diễn ra trong tình cảnh khá ảm đạm khi hai CLB chia nhau những vị trí cuối bảng. Do đang đứng chót, kém đối thủ hai điểm, Sài Gòn của Giám đốc kỹ thuật Lê Huỳnh Đức nhập cuộc chủ động hơn với những nỗ lực lên bóng ở cánh. Nhưng TP HCM rõ ràng nhỉnh hơn về chất lượng nhân sự. Lee Nguyễn và đồng đội nhanh chóng kiểm soát thế trận và khả năng tạo đột biến của tiền vệ Việt kiều khiến TP HCM tấn công nguy hiểm hơn.
Huy Toàn sút xa chệch cột rồi đến những pha dứt điểm không thành công của Daniel Green. Tiền đạo Jamaica có cơ hội thuận lợi để ra chân trong vòng cấm nhưng sút quá nhẹ. Đến phút 33, Sài Gòn mới có cú sút trúng đích đầu tiên. Người thực hiện không ai khác ngoài thủ quân Cao Văn Triền. Tuy nhiên, một mình Văn Triền nỗ lực không đủ để Sài Gòn gây sức ép. Do đó, họ phải chờ đợi đối thủ sai lầm để phản công.
Cuối hiệp một, Lee Nguyễn tạo ra hai pha sóng gió. Anh đá góc để trung vệ Da Silva đánh đầu vọt xà. Sau đó, khi TP HCM được hưởng phạt từ cự ly 26m, nhiều người hy vọng Lee Nguyễn sẽ tái hiện hình ảnh thời đỉnh cao sự nghiệp, nhưng anh sút lên trời.
Diễn biến trận đấu hấp dẫn hơn sau giờ nghỉ, khi hai đội sẵn sàng đá cởi mở để ghi bàn. Sài Gòn bất ngờ vượt lên khi Văn Triền chuyền bóng để Nicholas Olsen phá bẫy việt vị, đối mặt Thanh Thắng. Olsen, người mới gia nhập Sài Gòn cách đây ba ngày, thể hiện phẩm chất kỹ thuật và sức càn lướt để kết thúc pha bóng trước vòng vây của hai hậu vệ lẫn thủ môn đối phương.
Nhưng lợi thế dẫn bàn của Sài Gòn không kéo dài lâu. Chỉ ba phút sau, sai sót ở hàng thủ khiến họ bị Daniel Green chọc thủng lưới. Tiền đạo người Jamaica đoạt được bóng sau quả tạt của Tùng Quốc và hàng thủ Sài Gòn đã chững lại một nhịp, tạo điều kiện để Green ghi bàn thứ hai của anh cho TP HCM.
Đội khách suýt vượt lên sau đó khi Tùng Quốc có khoảng trống trong vòng cấm để dứt điểm nhưng không thể đánh bại Văn Phong. Tuy nhiên, TP HCM chỉ phải đợi thêm 13 phút. Ngay trong pha chạm bóng đầu tiên sau khi được tung vào sân, tiền đạo kỳ cựu Hoàng Vũ Samson bật cao đón đường chuyền của Lee Nguyễn rồi đánh đầu vào góc gần, khiến Văn Phong đứng chôn chân.
Còn hơn 20 phút để gỡ hòa nhưng Sài Gòn lên bóng trong vô vọng. Giám đốc kỹ thuật Lê Huỳnh Đức đưa vào sân lão tướng Đỗ Merlo, người từng gắn bó với ông tại Đà Nẵng. Nhưng tiền đạo này không để lại dấu ấn ngoài tấm thẻ vàng sau một pha không chiến. Cơ hội tốt nhất Sài Gòn tạo ra là cú đánh đầu đi trúng vị trí thủ thành Thanh Thắng của Da Silva.
Thất bại này khiến Sài Gòn chìm sâu ở đáy bảng điểm với 7 điểm sau 12 trận, trong khi TP HCM vượt qua Nam Định để thoát khỏi vị trí áp chót. Vòng tiếp theo vào ngày 27/8, Sài Gòn sẽ tiếp Hà Tĩnh, đội duy nhất họ đánh bại cho đến thời điểm này. Trước đó một ngày, TP HCM hành quân đến sân Lạch Tray của Hải Phòng.
Sau khi đưa HLV Lư Đình Tuấn lên ghế lái, Bình Dương lập tức đổi vận bằng hai chiến thắng trước Viettel và Sài Gòn. Điều đó đem lại khí thế tích cực cho đội bóng đất Thủ. Hàng nghìn khán giả cũng vì thế kéo đến sân Gò Đậu, nhiệt tình cổ vũ cho chủ nhà bằng những tiếng hô hào và vỗ tay tán dương.
Không khí đó được phản chiếu vào lối chơi của Bình Dương trong khoảng nửa đầu hiệp một. Họ mạnh dạn tấn công, tập trung vào cánh trái với sự năng nổ của Thanh Thảo và Vĩ Hào. Ngay phút thứ 2, Thanh Thảo khiến khung thành Hà Nội chao đảo với pha ra chân trong cấm địa, buộc thủ môn Nguyễn Văn Công phải đổ người cứu thua. Chừng bảy phút sau, cũng từ cánh này, cầu thủ Bình Dương đá phạt buộc thủ thành của Hà Nội phải dùng chân phá ra.
Nhưng đó cũng là những gì tốt nhất Bình Dương làm được, trước khi Hà Nội kéo họ trở lại mặt đất.
Sau sáu trận toàn thắng, Hà Nội chắc chắn kết thúc giai đoạn một ở đỉnh bảng. Họ thậm chí đã bỏ cách nhì bảng SLNA sáu điểm. Vì vậy, đội bóng thủ đô tiếp cận trận đấu từ tốn, nhất là khi thủ quân Nguyễn Văn Quyết và thủ thành kỳ cựu Bùi Tấn Trường vắng mặt vì cúm A. Nhưng mỗi khi có cơ hội, họ lập tức tạo ra sóng gió cho khung thành của Bình Dương.
Không lâu sau khi Phạm Tuấn Hải sút hụt trong cấm địa, đội khách mở tỷ số. Từ pha phối hợp bên cánh trái, tân binh Lucas sút trúng người cầu thủ Bình Dương. Bóng bật ra đến đúng tầm của Bùi Hoàng Việt Anh, để trung vệ tuyển Việt Nam bấm bóng bằng chân trái vào góc cao không cho thủ thành Sơn Hải cơ hội cản phá. Pha bóng này, ngoài tính chất kỹ thuật và phối hợp đẳng cấp, còn cho thấy sự đa dạng trong khâu khi bàn của Hà Nội.
Thế trận từ đây nằm trong tay của Hà Nội, dù không tấn công quá nhiều. Trước khi hiệp một kết thúc, đội khách suýt nhân đôi với cú cứa lòng từ xa của Mujan Tocin buộc thủ thành Sơn Hải phải tung người đấm bóng.
Sang hiệp hai, mọi chuyện còn dễ dàng hơn cho Hà Nội. Kể cả khi tung Nguyễn Tiến Linh vào sân, sức công phá của Bình Dương cũng không đủ để phá vỡ mối liên kết nơi hàng thủ đội khách. Hai tình huống đáng kể hiếm hoi họ tạo ra là từ cố định, với cú đánh đầu của Duy Khánh phút 55 và Vĩ Hào phút 71 đưa bóng chệch mục tiêu.
Ở chiều ngược lại, sự nhịp nhàng trong lối chơi đồng đội giúp Hà Nội nhân đôi cách biệt phút 62. Lần này, người lập công là tân binh Lucas với pha bật cao đánh đầu đập đất từ khoảng 5 m, sau pha bấm bóng bổng của ngoại binh còn lại Mujan Tocin - điểm sáng trên hàng công Hà Nội trận này.
Với cách biệt và thế trận an toàn, khoảng 15 phút cuối, Hà Nội tung những cầu thủ trẻ hoặc cần cơ hội thi đấu để lấy cảm giác. Một trong số đó là tiền vệ Nguyễn Hai Long. Và chính anh ghi bàn ấn định chiến thắng cho Hà Nội phút 84. Từ đường chuyền dài của đồng đội, tiền vệ 22 tuổi cài người rồi thoát xuống trước cấm địa của Bình Dương. Dù thủ môn Sơn Hải băng ra khép góc, anh vẫn kịp sút chìm đưa bóng vào khung thành trống.
Klopp bênh vực Man Utd
AnhHLV Liverpool Jurgen Klopp bất bình với việc cựu tiền đạo Gabby Agbonlahor chỉ trích Man Utd như đội nghiệp dư ở trận thua Brentford tại Ngoại hạng Anh tuần trước.
"Rõ ràng đây không phải là tuần lễ tốt đẹp với Man Utd sau trận gặp Brentford. Nhưng nhiều người quên rằng Brentford đã chơi tốt thế nào", Klopp nói trong buổi họp báo ngày 19/8 trước trận đại chiến giữa Man Utd và Liverpool tại vòng 3 Ngoại hạng Anh.
Theo Klopp, trên đường lái xe về nhà sau hiệp một, ông nghe Agbonlahor bình luận chỉ trích Man Utd trên talkSPORT. "Tôi nhớ rằng Agbonlahor thua 0-6 trong mùa đầu tiên tôi dẫn dắt Liverpool. Khi đó, tôi có thấy anh ấy thể hiện tinh thần chiến đấu như những chỉ trích về Man Utd đâu", HLV người Đức nói thêm. Klopp nhắc lại trận Agbonlahor cùng Aston Villa thua chính Liverpool của ông với tỷ số 0-6 trên sân nhà ngày 14/2/2016. 
Trên sân Gtech Community ngày 13/8, Man Utd thủng lưới bốn bàn chỉ trong 35 phút và nhận thảm bại 0-4 trước đối thủ chiếu dưới Brentford ở vòng 2. Trên kênh talkSPORT lúc đó, Agbonlahor chỉ trích Man Utd như CLB nghiệp dư và khuyên HLV Erik ten Hag nên sớm nghỉ việc. "Ten Hag đã có giai đoạn tiền mùa giải để chuẩn bị, nhưng Man Utd khởi đầu như mớ hỗn độn, với những kẻ xa lạ trên sân", cựu tiền đạo Anh nói thêm.
Agbonlahor cũng chĩa mũi dùi vào thủ thành David de Gea, người mắc lỗi ở hai bàn thua đầu tiên của Man Utd. Anh nói rằng De Gea đã thiếu suy nghĩ khi chuyền bóng lên dù biết đồng đội Christian Eriksen bị theo kèm. Cựu tiền đạo Aston Villa giai đoạn 2005-2018 thậm chí cho rằng: "Nếu tôi là Gary Neville (cựu cầu thủ Man Utd) bình luận trên Sky Sports, tôi sẽ ném khăn trắng và rời đi ngay sau hiệp một. Đấy đâu phải Man Utd, họ dễ dàng bị chia rẽ, không cùng chí hướng và không chiến đấu vì nhau".
Bất bình với những phát biểu này, Klopp suýt gọi điện để chất vấn Agbonlahor. "Đến một cựu cầu thủ còn nói như vậy, thì bạn thử tưởng tượng chuyện ở những chỗ khác còn tệ như thế nào", HLV Đức bày tỏ.
Nhận định về trận đấu sắp tới với Man Utd, Klopp cho rằng HLV Ten Hag đang sở hữu đội hình chất lượng, và nhắc lại việc Man Utd từng hạ Liverpool 4-0 ở trận giao hữu tại Bangkok tiền mùa giải. Nhà cầm quân 55 tuổi đặc biệt đánh giá cao hàng tiền vệ Man Utd, với Christian Eriksen, Bruno Fernandes, Van de Beek, Fred và Scott McTominay, bên cạnh việc đạt thỏa thuận chiêu mộ Casemiro từ Real.
Theo Klopp, phong độ hiện tại của Man Utd cũng dễ hiểu vì các cầu thủ cần thời gian để thích nghi và làm quen với phong cách pressing, triển khai bóng từ phần sân nhà của Ten Hag. Ông bày tỏ: "Ten Hag phải tái thiết và thay đổi rất nhiều thứ tại Man Utd, và điều đó không hề dễ dàng".

Ferguson ra tòa làm chứng cho Giggs
AnhTrước toà, cựu HLV Alex Ferguson nói chưa từng thấy từng Ryan Giggs mất bình tĩnh hay trở nên hung hăng thời thầy trò cùng làm việc tại Man Utd.
Ngày 19/8, Ferguson có mặt tại Tòa án Manchester Crown để nói về mối quan hệ của ông với Giggs - người đang bị xét xử tội hành hung bạn gái cũ Kate Greville. Cựu HLV 80 tuổi nói trước tòa rằng Giggs có tính khí tuyệt vời, là tấm gương tốt nhất tại Man Utd khi còn thi đấu, luôn nhận được sự tôn trọng từ các đồng đội và thành viên CLB.
Cựu HLV Scotland cũng khẳng định chưa từng thấy Giggs mất bình tĩnh hoặc trở nên hung hăng trong 24 năm dẫn dắt cựu tiền vệ Xứ Wales. "Để có sự nghiệp thi đấu dài như vậy, về mặt nghị lực, Giggs đã hoàn thành những gì nhiều người hằng ao ước", Ferguson nói thêm.
Ferguson cũng tiết lộ với bồi thẩm đoàn về thời điểm Giggs đã ký hợp đồng với Man Utd trước khi được đôn lên đội một ở tuổi 17. Ông nói: "Man Utd trải qua giai đoạn tồi tệ khi tôi đến CLB năm 1986. Chúng tôi có một công việc lớn phải làm. Chúng tôi thấy Giggs là cầu thủ trẻ tiềm năng và có thể giúp cải thiện tình hình. Báo chí đã so sánh Giggs với George Best, và Man Utd nhận được nhiều sự chú ý vì cậu ấy".
Ferguson cũng khẳng định chưa từng có vấn đề gì với Giggs. "Khi mất bình tĩnh, tôi sẽ lấy Giggs làm ví dụ. Cậu ấy thường hứng chịu cơn thịnh nộ của tôi, bởi tôi biết cậu ấy có thể chịu đựng được. Điều đó khiến những đồng đội nghĩ rằng 'Nếu Giggs chịu đựng được, thì tất cả đều có thể có thể làm điều tương tự'", Ferguson nói thêm về thời gian hơn hai thập kỷ dẫn dắt cựu tiền vệ Xứ Wales.
Trước đó, các bồi thẩm viên đã nghe nội dung của một lá thư có tựa đề "Lời tạm biệt cuối cùng" được viết bởi Greville ngày 29/10/2020, ba ngày trước khi Giggs bị cáo buộc hành hung cô. Bức thư này nêu chi tiết về việc cựu cầu thủ Man Utd không chung thủy với ít nhất tám phụ nữ.
"Trực giác luôn nói với tôi rằng không thể tin tưởng Giggs", Greville viết trong thư. "Bây giờ tôi biết anh nói với tôi những điều tương tự với nhiều phụ nữ khác. Tôi không có gì đặc biệt, chỉ là một người không thể có cuộc sống hạnh phúc vì anh". Cô cũng tiết lộ việc Giggs ngoại tình với nhiều phụ nữ đã có chồng con.
Dù thừa nhận không chung thủy trong tất cả mối quan hệ trước đây, Giggs nhấn mạnh chưa từng bạo hành hay tấn công phụ nữ. Cựu cầu thủ 48 tuổi nói chưa bao giờ có thể cưỡng lại "sự quan tâm" từ một "người phụ nữ hấp dẫn", và thừa nhận đã nói dối nhiều lần với vợ cũ Stacey và Greville.
Giggs phải hầu tòa với cáo buộc tội lạm dụng thể xác, tinh thần bạn gái cũ Kate Greville và hành hung em gái cô, Emma. Nếu bị kết tội lạm dụng, kiểm soát Greville, Giggs có thể đối mặt mức án nặng nhất là 5 năm tù. Trong trường hợp chỉ bị kết tội hành hung, huyền thoại Man Utd sẽ ngồi tù tối đa 6 tháng. Phiên tòa sẽ tiếp tục diễn ra trong đầu tuần tới.
Dù phủ nhận mọi cáo buộc từ phía bạn gái cũ, vụ bê bối vẫn khiến Giggs mất ghế HLV trưởng tuyển Xứ Wales. Người thay ông dẫn dắt Xứ Wales tham dự Euro 2021 là trợ lý Robert Page. Ở giải này, Xứ Wales đã lách qua khe cửa hiệp để vượt qua vòng bảng, trước khi thua đậm Đan Mạch 0-4 ở vòng 1/8. Page nhiều khả năng tiếp tục dẫn dắt Xứ Wales thi đấu World Cup 2022.
Giggs và Greville bắt đầu hẹn hò từ 2017. Nhưng hai người gặp nhau từ bốn năm trước đó, khi Greville làm nhân viên truyền thông cho Hotel Football - khách sạn Giggs đồng sở hữu. Cựu cầu thủ Xứ Wales công khai đi lại với Greville trong kỳ nghỉ ở Italy tháng 8/2018, tám tháng sau khi ly dị cô vợ Stacey Cooke.
Nhưng họ đường ai nấy đi từ tháng 11/2020, khi Giggs bị bắt vì cáo buộc đã hành hung và làm tổn hại cơ thể bạn gái kém 11 tuổi. Greville được cho là phát hiện Giggs lén lút tán tỉnh hai cô gái khác, dẫn tới đôi bên lời qua tiếng lại rồi xô xát.
Ferdinand: 'Casemiro là kiểu cầu thủ mà Man Utd cần'
AnhCựu trung vệ Rio Ferdinand đánh giá cao Man Utd trong thương vụ chiêu mộ tiền vệ đánh chặn Casemiro từ Real Madrid.
Man Utd đạt thoả thuận mua Casemiro từ Real với giá 70 triệu USD. Sự xuất hiện của anh hứa hẹn giúp chủ sân Old Trafford tăng chất lượng cho tuyến giữa - nơi bị xem là yếu kém, khiến đội bóng thua hai trận đầu mùa ở Ngoại hạng Anh trước các đối thủ dưới cơ Brighton và Brentford.
"Casemiro là kiểu cầu thủ mà Man Utd cần. Cậu ấy sở hữu cá tính mà Man Utd cần hơn bất cứ thứ gì", trang Daily Mail dẫn lời Rio Ferdinand. "Về tài chính, đúng là Casemiro được định giá quá cao. Tuy nhiên, quan trọng nhất, cậu ấy là một nhà vô địch. Cậu ấy là một phần không thể thiếu trong mọi điều tích cực về Real những năm gần đây".
Casemiro gia nhập Real tháng 1/2013, và đã ba lần vô địch La Liga, năm lần đoạt Champions League. Anh chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, thường xuyên bọc lót cho Toni Kroos hay Luka Modric dâng cao. Tiền vệ Brazil được coi là cầu thủ đánh chặn hay bậc nhất thế giới hiện tại.
Thông tin Man Utd quan tâm đến Casemiro chỉ xuất hiện vài ngày gần đây, sau khi gặp khó khăn trong việc thuyết phục Frankie De Jong rời Barca. Chủ sân Old Trafford được cho phải trả cho Casemiro mức lương tuần 415.000 USD, gần gấp đôi mức cũ của anh tại Real.
Việc Man Utd mua Casemiro mang đến sự phấn khích cho các CĐV. Đa số cho rằng nhà vô địch Champions League sẽ truyền "chất thép" và tinh thần thi đấu cho đội bóng. Số khác cũng tin Casemiro có thể nâng tầm các cầu thủ khác như Fred, McTominay hay Bruno Fernandes.
Nhưng cũng có một vài ý kiến trái chiều, không tin tưởng vào thành công của Casemiro tại Man Utd. Họ cho rằng tiền vệ Brazil sắp 31 tuổi và đang trên đà đi xuống. Việc thay đổi môi trường thi đấu cũng là một vấn đề lớn cho một cầu thủ đã gắn bó với La Liga gần 10 năm. "Ngoại hạng Anh có cách chơi hoàn toàn khác", tài khoản @John Gardner bình luận. "Real chưa bao giờ cho những cầu thủ hay nhất của họ ra đi, trừ khi cầu thủ đó đang bước vào giai đoạn xế chiều, hoặc có cầu thủ hay hơn chuẩn bị thay thế".
Ở vòng 3 ngày 22/8, Man Utd sẽ tiếp đương kim á quân Liverpool. Casemiro không kịp chơi trận này, do phải hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng.
Joshua, Usyk cùng nhận 40 triệu USD khi tái đấu
Saudi ArabiaAnthony Joshua và Oleksandr Usyk sẽ nhận ít nhất 40 triệu USD mỗi người khi tái đấu tranh bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng hôm nay 20/8.
Joshua hoặc Usyk có thể nhận 50 triệu USD nếu doanh số dịch vụ truyền hình trả tiền đạt mức để có thêm tiền thưởng cho người chiến thắng.
Đây là khoản tiền lớn thứ hai mà võ sĩ người Anh nhận được khi thượng đài. Tháng 12/2019, Joshua bỏ túi 60 triệu USD khi tái đấu Andy Ruiz Jr cũng tại Saudi Arabia. Trận đó, Joshua phục thù khi thắng điểm trọng tài để giành lại các danh hiệu WBA, IBF và WBO sau thất bại đầu tiên trong sự nghiệp.
Ngày 19/8, hai võ sĩ đã có buổi chạm mặt và đo cân nặng để hâm nóng đại chiến. Cụ thể, nhà vô địch Usyk nặng 100,4 kilogram, còn Joshua nặng 110,9 kilogram.
Sau đó, Joshua tiết lộ đã nhờ một người bạn Ukraine phiên dịch những gì Usyk đã trao đổi với góc võ đài ở màn so găng cuối năm ngoái. Tuy nhiên, võ sĩ Anh cũng khẳng định sẽ tập trung vào chiến thuật của riêng mình. "Nếu bị cuốn vào những gì Usyk thực hiện, tôi sẽ quên mất những gì phải làm", Joshua nói.
Trong trận bảo vệ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hồi tháng 9/2021, Joshua lép vế dù thi đấu trước khán giả nhà trên sân Tottenham. Sau 12 hiệp không có knock-out, Usyk được xử thắng theo điểm trọng tài 117-112, 116-112 và 115-113.
Sau thời gian dài đàm phán, Joshua và Usyk chốt tái đấu tại Jeddah Super Dome, đấu trường đa năng với 35.000 chỗ ngồi tại Jeddah, Saudi Arabia. Theo báo Anh Sportmail, Saudi Arabia đã trả 80 triệu USD để tổ chức trận quyền Anh hạng nặng này, gồm việc mua lại bản quyền phát sóng toàn cầu.
Sky Sports giành được quyền phát trực tuyến trận đấu tranh đai hạng nặng này với số tiền hơn 30 triệu USD, dù Joshua đã ký thỏa thuận độc quyền với đài truyền hình DAZN. Nhà đài nước Anh sau đó thông báo tăng chi phí dịch vụ truyền hình trả tiền Pay-per-view (PPV), vốn rất phổ biến tại Mỹ hiện nay, lên 33 USD cho trận đánh sắp tới. Con số này nhiều hơn 3 USD so với màn thượng đài đầu tiên giữa Joshua và Usyk hồi tháng 9/2021, và thiết lập kỷ lục mới là trận đấu đắt nhất trong lịch sử quyền Anh Vương quốc Anh.
Để chuẩn bị cho trận đấu được đặt tên "Cơn thịnh nộ trên Biển Đỏ" hôm nay, Joshua đã chia tay HLV lâu năm Rob McCraken để tập luyện cùng Robert Garcia. Theo báo Anh Sportmail, HLV người Mỹ đã huấn luyện 20 nhà vô địch thế giới quyền Anh, nhưng chưa từng tập cùng võ sĩ hạng nặng nào.
Nếu hạ Usyk, Joshua có thể đánh trận thống nhất bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất, gồm WBA, IBF, WBO và WBC, với đồng hương Tyson Fury. Tuy nhiên, võ sĩ Anh không còn hào hứng với màn đối đầu này, và xác nhận đang đàm phán đánh trận biểu diễn với Hafthor Julius Bjornsson - người nổi tiếng với vai diễn Gregor Clegane, biệt hiệu The Mountain (Ngọn Núi), trong phim "Game of Thrones" - tại London tháng 11.
Trận tái đấu giữa Usyk với Joshua dự kiến sẽ diễn ra từ 22h54 hôm nay 20/8 (theo giờ London) tại Jeddah, Saudi Arabia.
Ở tuổi 32, thành tích thượng đài của Joshua sau 26 trận là thắng 24, trong đó có 22 trận knock-out, thua 2. Trong khi đó, Usyk toàn thắng 19 trận đã đấu, bao gồm 13 trận bằng knock-out.
Ten Hag: 'Man Utd thiếu tinh thần chiến đấu'
AnhHLV Erik ten Hag không thấy cầu thủ nào của Man Utd thể hiện tinh thần chiến đấu ở trận thua Brentford, và muốn họ cải thiện khi tiếp Liverpool ngày 22/8.
"Tôi chắc chắn không vui rồi", Ten Hag nói tại họp báo ngày 19/8 khi được hỏi về trận thua 0-4 trên sân Brentford cuối tuần qua.
Theo HLV người Hà Lan, các cầu thủ phải làm tốt những thứ cơ bản, bắt đầu là thái độ đúng đắn và tinh thần chiến đấu trên sân. Nhưng ông không thấy điều đó ngay từ phút đầu tiên trước Brentford. "Các cầu thủ cũng đá không tốt và mắc nhiều sai lầm. Nhưng tôi không thể nói về bất cứ điều gì khác khi thái độ thi đấu của họ chưa đúng mực", Ten Hag nói thêm.
Trên sân Gtech Community ngày 13/8, các sai lầm của thủ môn David de Gea khiến Man Utd bị Josh Dasilva và Mathias Jensen chọc thủng lưới trong 20 phút. Sau đó, ở phút 30 và 35, Ben Mee và Bryan Mbeumo lần lượt dứt điểm cận thành ấn định tỷ số 4-0 cho đội chủ nhà. Thảm bại này khiến Man Utd đội sổ Ngoại hạng Anh lần đầu tiên kể từ ngày 21/9/1992. Sau hai trận, chủ sân Old Trafford chưa có điểm nào, thủng lưới sáu bàn và chỉ có một bàn nhờ pha phản lưới của Mac Allister trong trận mở màn thua Brighton.
Ten Hag yêu cầu toàn đội đứng dậy và thể hiện tinh thần đoàn kết khi tiếp Liverpool tuần này. Tại Ngoại hạng Anh mùa trước, Man Utd từng bị đối thủ đè bẹp với tổng tỷ số 0-9: thua 0-5 ngay tại Old Trafford và 0-4 khi tái đấu tại Anfield.
"Tôi biết sự cạnh tranh giữa Man Utd và Liverpool", Ten Hag nói. "Man Utd muốn thắng tất cả các trận, nhưng đặc biệt nhất là trận đấu Liverpool. Để làm được điều đó, các cầu thủ phải tin vào bản thân, thi đấu tập thể, tuân thủ kế hoạch để từ đó có được sự tự tin".
Theo Sky Sports, Anthony Martial đã trở lại tập luyện nhưng chưa chắc thi đấu. Điều này mở ra cơ hội đá chính lần thứ hai liên tiếp cho Cristiano Ronaldo. Bất chấp những tin đồn thời gian qua, Ten Hag khẳng định vẫn xem ngôi sao Bồ Đào Nha là cầu thủ chủ chốt trong kế hoạch mùa này. HLV Hà Lan nói thêm: "Điều quan trọng hơn là màn trình diễn và tinh thần của toàn đội, gồm Ronaldo".
HLV 52 tuổi cũng bảo vệ gia đình Glazer, chủ sở hữu CLB đang chịu ức ép lớn từ người hâm mộ. "Tôi chỉ có thể nói rằng họ muốn Man Utd chiến thắng và nhận được sự ủng hộ từ người hâm mộ. Tôi không ở CLB đủ lâu để hiểu đầy đủ sự việc, nhưng chúng tôi muốn người hâm mộ cổ vũ và chiến đấu cùng CLB", Ten Hag nhấn mạnh.
Nhà Glazer luôn bị chỉ trích là không hiểu quản lý bóng đá và phó mặc Man Utd cho các lãnh đạo người Anh. Từ năm 2013, "Quỷ Đỏ" chưa giành lại Ngoại hạng Anh, dù chi ròng nhiều nhất giải. Ngoài ra, Man Utd phải trả hơn 1,3 tỷ USD tiền lãi, nợ gốc và cổ tức cho nhà Glazer trong 17 năm qua, theo nghiên cứu của hãng Swiss Ramble.
Nhiều CĐV đã biểu tình ngoài sân Old Trafford trước trận mở màn gặp Brighton và một số khác thậm chí kêu gọi không vào sân trong trận tiếp Liverpool.
Tuchel không chấp nhận lời xin lỗi của trọng tài
AnhHLV Thomas Tuchel cho rằng lời xin lỗi của trưởng tổ trọng tài VAR Mike Dean, về những sai lầm khi Chelsea hòa Tottenham tại Ngoại hạng Anh tuần trước, là không thoả đáng.
"Hy vọng rằng tôi không quá thẳng thắn, nhưng với một sai lầm quá lớn và rõ ràng như vậy, thì mất gì mà không thừa nhận? Tôi hơi khó chấp nhận lời xin lỗi của Dean. Pha bóng quá rõ ràng. Tôi không thể hiểu làm thế nào mà một trọng tài lại không thể đưa ra quyết định chính xác", Tuchel nói hôm qua 19/8 trong buổi họp báo trước trận gặp Leeds ở vòng ba Ngoại hạng Anh
Trên sân Stamford Bridge hôm 14/8, Chelsea hai lần vượt lên nhờ cú vô-lê của Kalidou Koulibaly cùng quả đá cận thành của Reece James. Nhưng cả hai lần, họ đều bị gỡ hòa từ những tình huống tranh cãi. Phút 68, Pierre Emile-Hojbjerg sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng đi sát cột khiến thủ thành Edouard Mendy không thể cản phá. Chelsea cho rằng Rodrigo Bentancur đã phạm lỗi với Kai Havertz trong pha tranh chấp trước đó, và Richarlison cũng đứng ở tư thế việt vị khi Hojbjerg dứt điểm, chắn tầm nhìn của Mendy. Tới phút bù giờ thứ sáu, Harry Kane đánh đầu từ quả phạt góc của tân binh Ivan Perisic, đưa bóng khẽ chạm James đổi hướng vào lưới, ấn định tỷ số 2-2. Ở pha tranh chấp trong vòng cấm, trung vệ Cristian Romero giật tóc Marc Cucurella nhưng không bị thổi phạt. Đây chính là tình huống Tuchel cảm thấy ông Dean cần có trách nhiệm can thiệp.
Sau trận Tuchel đã chỉ trích trọng tài chính Anthony Taylor và tổ VAR. Vài ngày sau, trên báo Anh Sportmail, Dean - trưởng tổ VAR của trận đấu - thừa nhận sai lầm khi không khuyên Taylor ra đường biên xem lại tình huống. Dean cũng giải thích rằng ông nhận định việc Romero giật tóc Cucurella không phải là tác động bạo lực, khi phân tích băng hình trong trận.
Theo Tuchel, các trọng tài cần đưa ra lời giải thích hay xin lỗi sớm hơn, thậm chí ngay sau khi trận đấu khép lại. HLV Đức nói: "Tôi mong muốn sự minh bạch và rõ ràng hơn về những gì đã xảy ra. Họ phải giải thích tại sao một bàn thắng được hay không được công nhận, hoặc tại sao không can thiệp vào tình huống".
Những sai lầm của trọng tài góp phần châm ngòi cho xung độ giữa Tuchel và Conte, khiến hai HLV nhận thẻ đỏ sau khi trận đấu vừa kết thúc. Tối qua, Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) phạt Tuchel 41.000 USD và cấm chỉ đạo một trận vì "hành vi không đúng mực", còn Conte bị phạt 18.000 USD nhưng tránh được lệnh cấm chỉ đạo. Cả hai nhà cầm quân đều thừa nhận hành vi không đúng mực trong trận hòa tại Stamford Bridge.
Tuy nhiên, lệnh cấm của FA với Tuchel chỉ là tạm thời, trong khi chờ đợi lý do bằng văn bản đầy đủ cho quyết định. HLV Đức, vì thế, có thể trực tiếp chỉ đạo khi Chelsea hành quân đến sân của Leeds. Trận này, N'Golo Kante, Mateo Kovacic và Armando Broja nghỉ. Kante rời xa sân cỏ vài tuần vì gặp vấn đề về gân kheo, Kovacic chưa bình phục chấn thương đầu gối, còn Broja bị đau nhẹ. Ngoài ra, Christian Pulisic để ngỏ khả năng thi đấu với chấn thương gót chân.
Quang Liêm chặn đứng chuỗi toàn thắng của thần đồng Ấn Độ
MỹLê Quang Liêm hạ Rameshbabu Praggnanandhaa 2,5-0,5 để cắt chuỗi bốn trận thắng của đối thủ, ở vòng năm FTX Crypto Cup tại Miami hôm 19/8.
Quang Liêm cầm quân trắng ở ván đầu tiên, và hoà trong thế cờ thiên về vị trí. Ở hai ván tiếp theo, kỳ thủ số một Việt Nam toàn thắng và kết thúc trận đấu sớm một ván đấu. Chiến thắng giúp anh leo lên thứ năm với sáu điểm, cùng tiền thưởng 15.000 USD.
Bước ngoặt trận đấu đến ở ván thứ hai, khi Praggnanandhaa xử lý không tốt ở trung cuộc, để mất một tốt. Quang Liêm đưa tốt đen xuống hàng hai và doạ phong cấp ở vài nước kế tiếp, khiến thần đồng Ấn Độ xin thua. "Ván thứ hai khó khăn, khi thế cờ của tôi tệ hơn sau khai cuộc", Quang Liêm nói. "Nhưng đối thủ háo thắng dẫn tới sai lầm".
Quang Liêm tiếp tục lợi một tốt ở trung cuộc ván thứ ba, và anh tìm cách đưa xuống phong cấp. Praggnanandhaa buộc phải đổi mã lấy tốt, dẫn tới thế cờ thiệt hẳn tượng. Kỳ thủ 17 tuổi đầu hàng sau vài nước kế tiếp. "Mọi chiến thắng tại giải đều quan trọng, đặc biệt là trước đối thủ có phong độ cao như Praggnanandhaa", kỳ thủ người TP HCM nói thêm.
Praggnanandhaa từng là Kiện tướng quốc tế trẻ nhất lịch sử, khi mới 10 tuổi, và anh được phong Đại kiện tướng ở tuổi 12. Tháng 2/2022, anh thành kỳ thủ trẻ nhất lịch sử từng hạ Magnus Carlsen, ở tuổi 16 tại Airthings Masters. Ở chặng chính đầu tiên tại Oslo, Na Uy, thần đồng Ấn Độ thắng Quang Liêm cũng tỷ số 2,5-0,5.
Praggnanandhaa cũng đang chiếm nhì bảng chặng chính thứ hai FTX Crypto Cup với 12 điểm, ít hơn Carlsen một điểm. Tính cả Champions Chess Tour 2022, anh cũng đứng thứ hai với tổng tiền thưởng 91.250 USD, sau Carlsen 139.000 USD. Còn Quang Liêm đứng thứ tư ở Tour với tiền thưởng 69.000 USD.
Tại FTX Crypto Cup, Praggnanandhaa và Carlsen cùng thắng bốn trận đầu tiên và giành 12 điểm tối đa. Ở vòng năm, Carlsen thua Jan-Krzysztof Duda ở loạt tie-break, vẫn giành thêm một điểm để độc chiếm đỉnh bảng.
Bảng điểm sau năm vòng
Vòng áp chót của giải diễn ra từ 23h thứ bảy 20/8, giờ Hà Nội, khi Quang Liêm gặp Giri. Các cặp đấu còn lại gồm Firouzja - Carlsen, Praggnanandhaa - Duda và Niemann - Aronian.
Dortmund phủ nhận đàm phán với Ronaldo
ĐứcCEO Hans-Joachim Watzke thích ý tưởng xem Cristiano Ronaldo đá cho Dortmund, nhưng thừa nhận không có thương thảo nào với tiền đạo Bồ Đào Nha.
Hôm 18/8, báo Đức Bild đưa tin Ronaldo đã tự ứng cử với Dortmund, thông qua người đại diện Jorge Mendes. Việc chuyển tới sân Signal Iduna Park sẽ giúp anh thoả nguyện được tranh vô địch Bundesliga 2022-2023 cũng như tiếp tục chinh chiến tại Champions League. Mùa trước, Dortmund cán đích thứ hai tại Bundesliga, là một trong bốn đại diện của Đức góp mặt ở vòng bảng Champions League cùng Bayern, Leverkusen và RB Leipzig.
Ngoài ra, Dortmund có thể còn muốn bổ sung tiền đạo khi Sebastien Haller bị ung thư tinh hoàn và phải nghỉ thi đấu dài hạn để điều trị. Hè này, Dortmund tuyển mộ Haller với giá 31 triệu USD từ Ajax để khỏa lấp vị trí của Erling Haaland - tiền đạo gia nhập Man City với giá 63 triệu USD.
Tuy nhiên, Watzke khẳng định với truyền thông Đức ngày 19/8 rằng: "Tôi yêu mến Ronaldo, và việc được xem cậu ấy thi đấu tại Signal Iduna Park quả là ý tưởng tuyệt vời. Tuy nhiên, đôi bên không có bất kỳ liên lạc nào với nhau".
Theo báo Anh Sunsport, lãnh đạo Dortmund cho rằng Ronaldo quá già và không thể đáp ứng mức lương của tiền đạo này. Ronaldo hiện nhận lương tuần 560.000 USD, tương đương khoảng 30 triệu USD mỗi năm - quá lớn so với khả năng tài chính của Dortmund.
Thực tế Dortmund cũng chưa tới mức quá bí bách nhân sự trên hàng công. Hè này, bên cạnh Haller, họ còn chi 5 triệu USD để mua tiền đạo 34 tuổi Anthony Modeste từ Cologne và 30 triệu USD để mua tiền đạo 20 tuổi Karim Adeyemi từ RB Salzburg. Ngoài ra, HLV Edin Terzic sẵn sàng trao thêm thời gian thi đấu tiền đạo 17 tuổi tiềm năng Youssoufa Moukoko. Qua hai trận đầu Bundesliga mùa mới, Dortmund đang toàn thắng. Họ hạ Leverkusen 1-0 ngày ra quân bằng bàn duy nhất của đội trưởng Marco Reus, trước khi thắng Freiburg 3-1 với một trong ba bàn từ Moukoko.
Tương lai của Ronaldo là chủ đề nóng từ đầu hè, khi anh đã đề nghị được ra đi vì muốn tiếp tục thi đấu tại Champions League. HLV Erik ten Hag được cho đã thay đổi quan điểm, sẵn sàng để tiền đạo Bồ Đào Nha chia tay Man Utd hè này. Tuy nhiên, chủ sở hữu Joel Glazer không muốn bán "ngôi sao có tính thị trường cao" và "chống lại viễn cảnh" sẽ để Ronaldo ra đi.
Tiền đạo Bồ Đào Nha trở lại tập luyện cận ngày Ngoại hạng Anh khởi tranh. Anh vào thay người trong trận mở màn mùa giải mà Man Utd thua Brighton ngay trên sân nhà. Cuối tuần qua, Ronaldo đá chính nhưng Man Utd thảm bại 0-4 trên sân Brentford.
Ở vòng tiếp theo, Man Utd trở về sân nhà Old Trafford tiếp Liverpool tối 22/8.
Usyk tập luyện thế nào trước trận tái đấu Joshua
Võ sĩ Ukraine Oleksandr Usyk nín thở dưới nước, tăng tốc trên cát trước khi so găng Anthony Joshua để bảo vệ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO ngày 20/8.
Báo Anh Sportmail nhận định Usyk được đánh giá cao hơn Joshua ở màn thượng đài hạng nặng tại Saudi Arabia vào cuối tuần. Võ sĩ Ukraine cũng khiến người hâm mộ choáng váng khi khoe quá trình tập luyện nặng nhọc cùng thân hình vạm vỡ trên mạng xã hội thời gian qua. Usyk tiết lộ tăng cân kể từ trận thắng Joshua hồi tháng 9/2021, nơi anh đạt mức cân nặng nhất sự nghiệp là 100,2 kilogram.
Bơi là một trong những bài tập được Usyk sử dụng để lấy lại vóc dáng nhiều năm qua. HLV của anh, Anatoly Lomachenko - cha đẻ của võ sĩ quyền Anh hạng nhẹ Vasyl - khuyến khích Usyk bơi 10km ngoài trời để rèn luyện thể lực.
Ngoài việc chuẩn bị các bài tập dưới nước, Anatoly còn yêu cầu Usyk duy trì chế độ luyện tập mệt mỏi trước trận đánh đầu tiên với Joshua trên sân Tottenham Hotspur. Khi đó, võ sĩ Ukraine dành năm giờ mỗi ngày trong bể bơi.
Võ sĩ Anh Dereck Chisora tình cờ gặp Usyk trong bể bơi tại Nga, và sốc khi biết đồng nghiệp vừa bơi năm tiếng đồng hồ liên tiếp. "Tôi chuẩn bị rời đi và cảm thấy rất mệt mỏi, đau đớn sau khi tập luyện", Chisora kể với báo Anh Sunsport. "Ông chủ bể bơi bảo tôi đợi vì sắp có chuyện bất ngờ. Sau đó, tôi gặp Usyk và cười đùa rằng anh ấy trông có vẻ mệt mỏi. đáp rằng vừa bơi năm tiếng xong. Tôi bảo rằng Usyk nói dối và không thể bơi trong năm giờ được. Nhưng HLV của Usyk nói rằng đó là sự thật và cho tôi xem video anh ấy liên tục bơi trong năm giờ".
Tập nín thở dưới nước là bài tập dưới nước khác để Usyk cải thiện thành tích trên võ đài. Nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng tập thở sẽ giúp tăng dung tích phổi, từ đó cải thiện mức độ thể chất.
Việc nín thở cũng có thể cải thiện sự chuẩn bị tâm lý và tinh thần trên võ đài, giúp tay đấm làm quen và chiến đấu khi cảm thấy khó thở. Vasyl từng gây tiếng vang khi có thể nín thở trong bốn phút rưỡi. Võ sĩ Ukraine tin rằng bài tập này giúp anh đạt đến đỉnh cao về nhận thức và thể chất.
Usyk còn tập chạy tăng tốc trên cát để tăng thêm sự đa dạng cho lịch trình tập luyện hàng tuần. "Hầu hết mọi người đều thích đi nghỉ và dìm ngón chân xuống cát trước khi phi nước kiệu xuống biển. Tuy nhiên, việc đi biển có một ý nghĩa hoàn toàn khác đối với Usyk", Sportmail bình luận.
Chạy tăng tốc trên cát buộc cơ thể của Usyk phải hoạt động nhiều hơn, đồng thời giúp võ sĩ 35 tuổi hạn chế bị đau đầu gối, ống chân hoặc các vấn đề về hông. Nó cũng sẽ làm giảm khả năng Usyk gặp phải chấn thương liên quan đến va chạm, như gãy chân.
Tuy nhiên, lợi ích lớn nhất của việc tăng tốc trên cát là giúp Usyk cải thiện sức mạnh. Khi tập luyện, Usyk phải tạo ra nhiều năng lượng hơn để tạo ra lực và năng lượng cần thiết để tăng tốc.
Ngâm mình trong nước lạnh là một bài tập dưới nước khác của Usyk. Thay vì đến các cở sở tập luyện, võ sĩ Ukraine lại thích ngâm mình trong một hồ băng khổng lồ, với nhiệt độ xuống dưới 15 độ C.
Ngâm mình trong nước lạnh là một trong những phương pháp phục hồi quen thuộc của các VĐV thể thao đỉnh cao. Bài tập này giúp giảm sưng, điều hòa nhịp tim và giảm tổn thương cơ.
Chạy là bài tập quen thuộc với tất cả VĐV chơi các môn thể thao sức mạnh. Dù không thích, Usyk luôn hoàn thành quãng đường theo yêu cầu. Anh chạy ở nhiều địa điểm khác nhau, gồm chạy nước rút và đường trường để cải thiện thể lực và sức chịu đựng cho màn thượng đài có thể kéo dài 12 hiệp.
Anatoly nhận ra tầm quan trọng của việc rèn luyện trí óc, và yêu cầu Usyk phải tham gia loạt bài tập về tinh thần, để kiểm tra tâm trí và nhận thức.
Tay đấm hiện sở hữu bốn đai WBA (Super), WBO, IBF, IBO đăng lên Instagram đoạn video ghi lại cảnh anh đang nhìn vào một bảng Schulte - bao gồm một lưới chứa các số hoặc chữ cái được phân bố ngẫu nhiên được sử dụng để phát triển tốc độ đọc, tầm nhìn ngoại vi, sự chú ý và nhận thức thị giác.
Usyk tăng cường tập bụng thời gian qua nhằm chống trả những cú đấm từ Joshua. Trong đoạn video được chia sẻ trên Instagram, Usyk nằm ngửa dưới sàn và để HLV liên tục đập quả bóng tạ - loại bóng có trọng lượng, với đường kính ngang vai, thường được dùng để phục hồi chức năng và rèn luyện sức bền - vào phần bụng.
Cả nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury và em trai Tommy Fury đều từng tập luyện bài tường tự. Nhưng không phải lúc nào bài tập này cũng mang lại hiệu quả. Tommy buộc phải rút lui khỏi trận gặp Jake Paul cuối năm ngoái vì bị gãy xương sườn, được cho là do bài tập bụng này.
Usyk còn tập tạ thuộc thể loại Cử tạ Olympic - một trong những hình thức tập tạ lâu đời nhất. Cử tạ Olympic gồm một loạt các động tác phức tạp - như Deadlift, Squat, nâng tạ, cử giật - kết hợp một thanh tạ với các đĩa trọng lượng.
Ném búa là bài tập khác của Usyk. Đây là một phần của CrossFit - chế độ thể dục bao gồm các chuyển động chức năng đa dạng được thực hiện ở cường độ cao. Phần này thuộc loạt bài tập kết hợp giúp phát triển sức mạnh, sự nhanh nhẹn, linh hoạt và thể lực trong một buổi tập.
"Tôi thích thử nhiều cách tập luyện khác nhau, như nâng tạ. Nhưng điều tôi thực sự thích là CrossFit", Usyk nói. "Tôi cảm thấy tuyệt vời khi tập luyện và nghĩ rằng cách tiếp cận cũng quan trọng. Tôi thích cách HLV phát triển và xây dựng các bài tập".
Tung hứng là một trong những bài tập lạ của Usyk. Nó được cho giúp tay đấm 35 tuổi xây dựng sự phối hợp giữa tay và mắt, cải thiện thời gian phản ứng, phản xạ, nhận thức về không gian, tư duy chiến lược và sự tập trung.
Tung hứng cũng là một bài tập khởi động tốt khi giúp Usyk vận động đủ để tăng lượng oxy mà không cảm thấy mệt mỏi. Nó cũng giúp võ sĩ Ukraine tập trung tâm trí trước khi bước lên võ đài, và trải qua những giây phút vui vẻ hiếm hoi khi tập luyện.
Usyk còn giải trí bằng cách nhảy ở nhiều buổi tập. Điều này giúp anh giải phóng endorphin tích cực và thả lỏng cơ bắp. Thậm chí, Usyk còn được nhìn thấy đã nhảy với người hâm mộ trên đường phố Jeddah trong sự kiện quảng bá cho trận đánh với Joshua.
Usyk cũng bắt đồng xu - một trong những bài tập lâu đời nhất trong lịch sử quyền Anh. Võ sĩ Ukraine đăng nhiều video lên mạng xã hội ghi lại cảnh anh ném ba đồng xu lên cao và bắt từng đồng một. Đây là bài tập đơn giản nhưng hiệu quả được sử dụng để cải thiện khả năng phối hợp giữa tay và mắt, thời gian phản ứng và phản xạ.
Các bài tập bên trên là đủ với hầu hết các võ sĩ. Nhưng Usyk còn chơi nhiều môn thể thao khác để giúp rèn luyện sức khỏe và khả năng phối hợp. Anh thường xuyên chơi bóng rổ, bóng chuyền hay thậm chí câu cá và chèo thuyền kayak.
Usyk thậm chí còn lấn sân bóng đá, khi có trận thi đấu chuyên nghiệp đầu tiên hồi tháng Hai, thời điểm chưa chốt lịch tái đấu Joshua. Anh vào sân từ phút 77 và cùng CLB Ukraine Polissya thắng đại diện hạng nhất NK Veres Rivne 2-1 trong trận giao hữu.
Trận tái đấu giữa Usyk với Joshua sẽ diễn ra từ 22h54 ngày 20/8 theo giờ London, trên võ đài thuộc sân vận động King Abdullah Sports City, Jeddah, Saudi Arabia.
Ở tuổi 32, thành tích thượng đài của Joshua sau 26 trận là thắng 24, trong đó có 22 trận knock-out, thua 2. Trong khi đó, Usyk toàn thắng 19 trận đã đấu, bao gồm 13 trận bằng knock-out.
Man Utd chi 70 triệu USD để mua Casemiro
Tiền vệ đánh chặn người Brazil sẽ trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất của Man Utd hè này sau khi chấp nhận rời Real.
Casemiro dự kiến bay đến Anh để kiểm tra y tế trong vòng 48 giờ sắp tới. Anh sẽ ký hợp đồng bốn năm, với điều khoản cho phép Man Utd gia hạn thêm một năm. Real đã chấp nhận mức giá 70 triệu USD. Quá trình thương lượng điều khoản cá nhân với Casemiro đang tiến triển tốt và chỉ cần chốt những thỏa thuận cuối cùng.
Casemiro trở thành tân binh đắt giá nhất của Man Utd hè này, vượt qua Tyrell Malacia (15 triệu USD) và Lissandro Martinez (57 triệu USD). Việc đội bóng Anh chấp nhận mạnh tay để thuyết phục Real nhả người cho thấy quyết tâm củng cố hàng tiền vệ của HLV Erik ten Hag, sau khi gặp khó trong thương vụ Frenkie De Jong.
Có sự bổ sung chất lượng ở tuyến giữa, Ten Hag sẽ hướng đến việc củng cố hàng công. Cầu thủ chạy cánh Antony của Ajax là mục tiêu hàng đầu của họ. Antony sẵn lòng tái hợp thầy cũ, nhưng Man Utd chưa nhận được cái gật đầu từ CLB chủ quản của anh dù đã tăng đề nghị tới 80 triệu USD.
Casemiro sinh năm 1992. Anh rời CLB Brazil Sao Paulo để đến Real theo diện cho mượn năm 2013 rồi được mua đứt. Mùa hè 2014, tiền vệ này lần thứ hai được cho mượn, đến Porto. Phong độ xuất sắc của Casemiro khiến CLB Bồ Đào Nha chấp nhận trả 17 triệu USD để mua đứt anh. Nhưng trong hợp đồng có điều khoản cho phép Real mua lại anh với giá 8,3 triệu USD, miễn là họ nói với Porto trước ngày 5/6.
Real cuối cùng kích hoạt điều khoản này. Và nó trở thành một trong những quyết định đúng đắn nhất của Chủ tịch Florentino Perez và cộng sự. Casemiro trở thành trụ cột của Real, giúp họ năm lần vô địch Champions League cùng ba La Liga. Anh là dấu ấn chiến thuật lớn nhất của Zinedine Zidane trong giai đoạn đầu dẫn dắt Real. Casemiro là người mang lại sự cân bằng cho hàng tiền vệ Real, khi đá cạnh hai đàn anh thiên về kỹ thuật Toni Kroos và Luka Modric.
Thông tin Man Utd quan tâm đến Casemiro chỉ xuất hiện vài ngày gần đây. Ban đầu, Real từ chối. Nhưng số tiền quá lớn Man Utd đề nghị cho cầu thủ chỉ còn một năm hợp đồng khiến CLB Tây Ban Nha suy nghĩ. Trước đó, đội bóng do Carlo Ancelotti dẫn dắt đã chiêu mộ tiền vệ Aurelien Tchouameni, người được xem sẽ kế thừa vị trí của Casemiro. Cuối cùng, Real chấp nhận để công thần ra đi.
Hè năm ngoái, Man Utd từng chiêu mộ một công thần khác của Real - trung vệ Raphael Varane. Tuyển thủ Pháp được đánh giá cao nhưng không thể đóng góp như kỳ vọng do thường xuyên chấn thương. Casemiro và Varane là đồng đội của Cristiano Ronaldo, người đang tìm cách rời Man Utd, thời anh khoác áo Real.
PSG cấm cầu thủ uống nước ngọt
PhápChuyên gia dinh dưỡng của PSG cấm cầu thủ uống nước ngọt và trà trong tất cả bữa ăn mà họ dùng cùng nhau.
Quyết định này được đưa ra bất chấp việc PSG có hợp đồng tài trợ với một thương hiệu nước ngọt đến năm 2024.
PSG mới bổ nhiệm Luis Campos, cựu giám đốc thể thao của Monaco, làm cố vấn bóng đá. Một trong những động thái đầu tiên của Campos là tuyển chuyên gia dinh dưỡng cho CLB.
Campos cũng tham gia chiêu mộ Christophe Galtier làm HLV thay Mauricio Pochettino. Sau khi nắm quyền, Galtier cũng đưa ra một thay đổi về ăn uống. Theo đó, các cầu thủ sẽ ăn sáng và trưa cùng nhau nhằm tăng gắn kết.
Galtier và các cầu thủ đang theo đuổi Champions League đầu tiên cho PSG. Đây là danh hiệu mà nhiều HLV tiền nhiệm từng bó tay, gồm cả Carlo Ancelotti, Unai Emery, Thomas Tuchel và Mauricio Pochettino. Thành tích tốt nhất của PSG tại Champions League là vào chung kết năm 2020.
Trong khi Champions League vẫn là mục tiêu, PSG đã thống trị nhiều năm ở Ligue 1. Họ giành tám Ligue 1 trong 10 mùa gần nhất, và cũng là một trong hai đội, cùng St Etienne, giành nhều Ligue 1 nhất với 10 danh hiệu.
Mùa này, PSG khởi đầu bằng trận thắng Nantes 4-0 ở Siêu Cup Pháp. Trong hai trận đầu Ligue 1 2022-2023, họ thắng Clermont 5-0 và Montpellier 5-2.
HLV Viettel: 'Hoàng Đức có thể đá mọi vị trí trên hàng công'
Hà NộiÔng Bae Ji-won đánh giá cao sự đa năng và hiệu quả của Nguyễn Hoàng Đức - người ghi bàn giúp Viettel hạ SLNA 2-0 ở vòng 13 V-League 2022, tối 19/8.
Từ đường chuyền dài của Đức Chiến, Hoàng Đức khống chế gọn ghẽ rồi lốp bóng qua đầu thủ môn Nguyễn Văn Hoàng, ấn định thắng lợi cho Viettel ở phút bù giờ thứ tư của hiệp hai. Ở vòng 12, Hoàng Đức cũng là điểm sáng của Viettel. Anh chọc khe cho Gieovane thoát xuống mở tỷ số, trước khi ghi bàn ấn định 2-0 trên chấm phạt đền ở phút bù giờ thứ năm.
Hải lòng về những đóng góp của tiền vệ tuyển Việt Nam, HLV Bae nói: "Hoàng Đức là cầu thủ tấn công tuyệt vời, phẩm chất tốt và có thể đá mọi vị trí trên hàng công".
Tiếp SLNA, Hoàng Đức tiếp tục được xếp đá gần các tiền đạo giống những trận trước. Có lúc, tiền vệ 25 tuổi dâng lên chơi cao nhất trên hàng công, như một số 9 ảo. Theo HLV Bae, đây là một chiến thuật của Viettel, và không riêng Hoàng Đức, mà các cầu thủ khác cũng có thể dâng cao như vậy khi có cơ hội. Ông giải thích: "Khi tiền đạo Geovane Magno, Pedro Paulo kéo về tạo khoảng trống, Hoàng Đức hay cầu thủ đá cánh có thể băng lên đá tiền đạo. Theo cách này, tiền vệ trung tâm của chúng tôi cũng có thể trở thành tiền đạo ảo nếu chiếm lĩnh được khoảng trống".
Trước khi Hoàng Đức ghi bàn chốt hạ, Viettel dẫn SLNA từ phút 22. Thủ môn Văn Hoàng phạm lỗi với Geovane trong vòng cấm, và chính tiền đạo Brazil đá phạt đền chính xác để mở tỷ số. SLNA dồn lên sau đó nhưng Olaha, Oseni hay Phan Văn Đức đều bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Đến phút 75, trời đổ mưa khiến nỗ lực tìm kiếm bàn thắng của đội bóng xứ Nghệ càng khó khăn.
HLV Nguyễn Huy Hoàng cho hay: "Khởi đầu tốt hơn, nhưng sai sót ở hàng thủ khiến SLNA phải trả giá. Ở bàn thua thứ hai, hàng thủ mắc lỗi ngay khi triển khai bóng ở sân nhà".
Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Viettel vươn lên thứ tư với 19 điểm. SLNA vẫn đứng thứ hai với 20 điểm, bằng Hải Phòng nhưng xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bại và kém đầu bảng Hà Nội FC 6 điểm. Tuy nhiên, cách biệt giữa nhóm này với đỉnh bảng có thể tăng lên, sau khi Hà Nội đấu Bình Dương ngày mai 20/8.
Bên cạnh niềm vui chiến thắng, Viettel nhận tin tốt khi Bùi Tiến Dũng trở lại thi đấu. Anh vào sân ở phút 72 thay cho Hồ Khắc Ngọc. Trung vệ 27 tuổi phải nghỉ dài hạn từ tháng 3 do chấn thương gối và cơ háng. Tiến Dũng tái xuất, hứa hẹn giúp hàng thủ Viettel đá ổn định và chắc chắn hơn ở lượt về.
HLV Kiatisuk tiếc những cơ hội phung phí trước Hải Phòng
Gia LaiTheo HLV Kiatisuk, việc bỏ lỡ những cơ hội khiến HAGL thua 1-2 ngay trên sân nhà Pleiku tại vòng 13 V-League 2022, chiều 19/8.
Trên sân Pleiku, HAGL cầm bóng 73%, 11 lần dứt điểm so với bảy của Hải Phòng. Tuy nhiên, họ luôn phải rượt đuổi và thúc thủ 1-2.
Phút 24, tận dụng sai sót ở hàng thủ HAGL, Rimario kiếm được phạt đền, sút thành công giúp Hải Phòng mở tỷ số. Sau khi ngoại binh của Hải Phòng đá hỏng quả phạt đền thứ hai, Nguyễn Văn Toàn gỡ hoà 1-1 cho HAGL bằng cú đánh đầu cận thành phút 65. Tuy nhiên, sau đó chỉ 12 phút, không ai theo kèm Joseph Mpande, để ngoại binh của HAGL tung chân vuốt bóng căng thành bàn.
"Trận này, HAGL tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được", HLV Kiatisuk mở lời trong buổi họp báo sau trận trên sân Pleiku. "Trong khi đó, Hải Phòng chơi máu lửa, nhiệt tình. Họ đang có phong độ cao gần đây. Hải Phòng lúc này là đội bóng mạnh. Chúc mừng họ với chiến thắng này".
Ở trận đấu cuối cùng giai đoạn một, HAGL thiếu vắng Nguyễn Công Phượng vì bị ốm và Nguyễn Phong Hồng Duy vì án treo giò. Tuy nhiên, HLV Kiatisuk cho rằng đây không phải là nguyên nhân thất bại. Ông đã có các phương án thay thế và đội chủ nhà chơi không tệ. Nhà cầm quân Thái Lan cũng chấp nhận việc mất các trụ cột bởi trong một giải đấu đường dài, đội bóng nào cũng có thời điểm hao hụt nhân sự vì chấn thương và thẻ phạt, nên phải chấp nhận và thích ứng.
HAGL sử dụng ngoại binh An Sae-hee và kỳ vọng lớn vào ngoại binh người Hàn Quốc. Tuy nhiên, anh mắc nhiều lỗi, có thể xem là một phần nguyên nhân khiến chủ sân Pleiku chịu thất bại. HLV Kiatisuk cho hay: "Theo như quy định của AFC Champion League, HAGL được bổ sung thêm một ngoại binh và An Sae-hee về với chúng tôi theo diện này. Đối với trận đấu trên sân nhà, tôi ưu tiên phòng ngự chắc chắn nên tạo cơ hội cho An Sae-hee. Nhưng có lẽ thời gian qua cậu ấy không được thi đấu nhiều, thể lực không đảm bảo. Trong tương lai An Sae-hee cần tập luyện nhiều hơn".
HAGL là đội bóng thay băng đội trưởng nhiều nhất tại V-League 2022, khi HLV Kiatisuk liên tục xoay tua giữa Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn... Trước quan điểm cho rằng đội bóng phố núi thiếu một thủ lĩnh thực sự như Nguyễn Văn Quyết của Hà Nội FC nên mới phải làm vậy, HLV Kiatisuk cho hay: "Do lứa cầu thủ này có nhiều cầu thủ bằng tuổi nhau, họ giống bạn bè, đồng đội cùng trang lứa. Để có một người thực sự hô hào theo kiểu thủ lĩnh cũng không phải tiêu chí của đội bóng. Toàn đội bóng đều hiểu nhau và chơi cùng một sơ đồ, việc tuân thủ đồng bộ được đề cao. Các cầu thủ ngoại thì hiền lành, chăm chỉ tạo phong cách đồng đội chơi đẹp với tinh thần giúp đỡ lẫn nhau".
Trước khi thua Hải Phòng, HAGL đã thất bại 1-2 khi làm khách của Hà Nội. Hi vọng vô địch của thầy trò Kiatisuk vì vậy trở nên mong manh hơn, do đã kém ngôi đầu của Hà Nội tới bảy điểm trong khi đá nhiều hơn một trận. "Chặng đường còn dài, tôi sẽ nhắc nhở cầu thủ, và luôn hướng lên phía trước. Chỉ tiêu của HAGL là nằm trong top 3. Chúng tôi vẫn còn nhiều cơ hội", HLV Kiatisuk nhận xét.
HAGL sẽ nghỉ loạt trận đầu tiên giai đoạn hai, và tiếp đón Sài Gòn FC vào ngày 3/9.
